---
title: 'Дырка делает вора, прореха способствует воровству'
date: 'Март 5, 2018'
excerpt: 'Помните, как в Троянскую войну отказ Ахиллеса сражаться за царя Агамемнона чуть не привел к гибели все ахейское войско греков, хотя в его составе бились великие герои того времени: Аяксы, Диомед, легендарный Одиссей и другие? И, наоборот, потеря Гектора у троянцев, стоила его народу уничтожения. Казалось бы, чем может грозить гибель одного воина? А если это не просто воин, а одно из «звеньев», утрата которого приводит к уязвимости всей древней военной системы? К созданию «дыры», сквозь которую устремится недоброжелатель?'
cover_image: null
---

Помните, как в Троянскую войну отказ Ахиллеса сражаться за царя Агамемнона чуть не привел к гибели все ахейское войско греков, хотя в его составе бились великие герои того времени: Аяксы, Диомед, легендарный Одиссей и другие? И, наоборот, потеря Гектора у троянцев, стоила его народу уничтожения. Казалось бы, чем может грозить гибель одного воина? А если это не просто воин, а одно из «звеньев», утрата которого приводит к уязвимости всей древней военной системы? К созданию «дыры», сквозь которую устремится недоброжелатель?

«Дырка делает вора, прореха способствует воровству» - говорят французы.
«Повод создает вора» - вторят им немцы.
«Дверь без замка может соблазнить даже святого» - отзываются испанцы.
«Раз нашел пролом, так и стал вором» - поддерживают их бенгальцы
Для бизнеса эти высказывания становятся сегодня все более актуальными.

Из-за "кризиса" многие бизнесмены начинают с новой силой сокращать свои расходы для того, чтобы удержаться на плаву в наше нелегкое время. Первой статьей расходов, которая попадает под это, становится, конечно же, охрана и безопасность. Сокращаются расходы на техническую укрепленность объекта, систему видео наблюдения (которая нередко служит только средством слежения за персоналом), охранную сигнализацию (количество датчиков которой становится меньше минимума). В довершение ко всему, за «смешные цены» нанимается частное охранное предприятие, так называемое «рога и копыта». В итоге образуется «Ахиллесова пята» - «дыра», грозящая, обернуться бедой.

Рано или поздно это приводит к необратимым последствиям и, прежде всего, к различного рода противоправным действиям. Как со стороны посторонних лиц, так и со стороны своих же работников.

Как правило, значительная часть этих происшествий остается скрытой от правоохранительных органов. Во-первых, это связано с тем, что не хочется «выносить сор из избы», особенно если ущерб не большой. Во-вторых, не хочется разбираться, а тем более обращаться в полицию. Легче назначить виновного (почему бы ни ЧОП, оказывающий услуги охраны?) и потребовать с него возмещения.

Но ведь вопрос остается не решенным! «Ахиллесова пята» - так и не устранена!

Раньше, более десяти лет назад, требования по укрепленности объектов четко регламентировались приказами МВД РФ и без их неукоснительного исполнения, без устранения выявленных недостатков, объект просто не принимали под охрану. Что же происходит сейчас? С приходом рыночных отношений отдельные ЧОПы в борьбе за клиента готовы на любые условия, чтобы только заключить договор. Проводя параллель, можно с уверенностью сказать, что в такой ситуации охранные организации также начинают экономить на себестоимости своих услуг, а именно на качестве личного состава охраны, его процессе обучения и тренировок, качестве обслуживания, технической оснащенности предприятия (внедрении новых технологий) и многом другом. Охранные структуры очень похожи по задачам и своей сути на армию и полицию. Разница в том, что основная работа правоохранительных органов начинается после события, а вот у ЧОПов этого события просто не должно быть. Трудно представить себе армию без военно-полевых учений, учебных марш-бросков и тревог, а полицию - без слаженного взаимодействия различных служб и подразделений, постоянно участвующих в учебных сборах.

Как говорит пословица: «хочешь мира - готовься к войне».

Ведь у нас как бывает: пришли к хозяину и говорят: «давай дом под охрану поставим», а он в ответ: «да у меня собака большая, зачем мне это, смотри какая она большая». После кражи с грустью: «а теперь и воровать не чего».

Сейчас все больше и больше, присутствующие на рынке безопасности ЧОПы, понимая последствия, стараются делать свою работу профессионально. Взаимодействуя с правоохранительными органами и другими силовыми структурами в борьбе за сохранность охраняемого имущества, они делают все, чтобы устранить злополучную «Ахиллесову пяту».

Отдельные же ЧОПы, выдавая себя за серьезные компании, отсиживаются «в тени» и попросту занимаются сбором денег с предпринимателей, предлагая, по сути, не безопасность, а «воздух».

Как же их распознать?

Как уже упоминалось, структура ЧОПа схожа со структурой полиции. То есть имеют: круглосуточные дежурную часть и техническую службу, службу групп быстрого реагирования, лицензированных сотрудников, парк автомобилей, профессиональную техническую оснащенность, резерв людей на экстренные ситуации и, конечно же, продолжительность работы на рынке охранных услуг. Это - основа для работы профессионального частного охранного предприятия.

Из-за большого количества «проходимцев» в сфере охранных услуг, в обществе сложилось несправедливое отношение к охране, как сообществу в целом.

«Кто хочет - ищет возможности, кто не хочет - ищет причины».

К счастью есть организации, которые не только профессионально оказывают охранные услуги, но и активно участвуют в обеспечении общественного порядка. Благодаря им, отношение к частной охране все же начинает меняться в лучшую сторону. Вам остается, только увидеть их.

В завершение статьи хотелось бы пожелать Вам найти достойного партнера для защиты Вашего имущества и бизнеса. Помните, что убить Ахиллеса, после его возвращения в войско греков, смог только бог Апполон, вложив черную стрелу в руки Париса. Без его помощи одолеть это «звено» военной машины греков противник не мог.

Знаете, что самое страшное в жизни? НЕ УСПЕТЬ. Не ждите понедельника - начните сегодня, сейчас.

Некоммерческое Партнерство по содействию
развитию частной охранной деятельности
по Астраханской области
«Негосударственные Предприятия Безопасности»
