---
title: 'Общее собрание членов Союза СРО НСБ'
date: 'March 5, 2015'
excerpt: '22 декабря 2015 года в Торгово-промышленной палате Российской Федерации состоялось заседание общего собрания членов Союза саморегулируемых организаций Негосударственной сферы безопасности.'
cover_image: null
---

Говоря о миссии Союза СРО НСБ, член Общественной палаты Российской Федерации Дмитрий Галочкин. подчеркнул тот факт, что в настоящий момент в структуре государственного управления отсутствует орган в полной мере занимающейся развитием НСБ и этот вакуум способен заполнить Союз СРО НСБ. Поэтому перед организацией поставлены различные задачи, в том числе развития саморегулирования в рамках НСБ. В настоящее время создан Координационный Совет НСБ России, но он не является юридическим лицом, однако система администрирования отрасли требует наличия самостоятельного хозяйствующего субъекта, осуществляющего координацию реализации отдельных программ, связанных, например, с привлечением экспертов, анализом нормативно-правовой базы и т.д. Готовится IV Всероссийское совещание НСБ, где планируется затронуть основные аспекты развития отрасли Негосударственной сферы безопасности. Сегодня надо научиться рационально использовать накопленный потенциал, включая лоббистские возможности наших объединенных площадок, а это не мало. Это – Общественная палата Российской Федерации, Торгово-промышленная палата Российской Федерации, профильные комитеты Госдумы и Совета Федерации Российской Федерации, профсоюзы, деловые сообщества, медиопортала «Хранитель», СМИ. Можно выделить три основных направления нашей работы – это развитие механизмов общественного контроля в сфере безопасности, укрепление институтов деловой репутации в рамках НСБ и формирование системы профессиональных квалификаций в сфере обеспечения безопасности. Здесь необходимо искать надежных партнеров, таких, как ДОСАФ.

В ходе заседания обсуждались следующие основные вопросы:

· О СРО в сфере охраны.

· О рассмотрении заявления СРО Союз предприятий безопасности «Партнерство» (Астраханская область) о приеме в члены Союза СРО НСБ.

· О формировании бюджета Союза СРО НСБ. Об имеющихся задолженностях в оплате вступительного и членских взносов членами Союза СРО НСБ.

· О итогах работы Союза СРО НСБ в 2015 года и планах на 2016 год.

В заседании приняли участие: председатель Правления, первый заместитель председателя Комитета ТПП РФ по безопасности предпринимательской деятельности Анатолий Данилов, заместитель председателя Правления, заместитель председателя Общероссийского профсоюза НСБ Сергей Хмелёв, член Общественной палаты Российской Федерации, председатель Общероссийского профсоюза НСБ, заместитель председателя Комитета ТПП РФ по безопасности предпринимательской деятельности Дмитрий Галочкин, председатель Правления СРО НП «Профессиональное объединение охранных структур «Интегрированная безопасность» Александр Магрицкий, руководитель СРО Союз НПБ Валерий Мунько, президент СРО Ассоциация «Школа без опасности» Сергей Саминский, исполнительный директор СРО НП «Альянс специализированных предприятий безопасности» Алексей Гонров, исполнительный директор Союза СРО НСБ Мария Шапкина, ведущий эксперт Союза СРО НСБ Михаил Гаврилов, кандидат в члены Союза СРО НСБ, председатель Совета СРО СПБ «Партнерство» Фёдр Клочков и др.

В докладе Правления Союза СРО НСБ по результатам работы за 2015 год председатель Правления Анатолий Данилов отметил: «Немного более года исполняется Союзу саморегулируемых организаций негосударственной сферы безопасности и практика показала, что настоящий момент требует более активного представления общих интересов частных предприятий, их саморегулируемых объединений в органах власти Российской Федерации, участия в формировании федеральной политики по отношению к НСБ, координации действий саморегулируемых организаций, коллективной защиты их прав и законных интересов. Определенную положительную роль в этом играет майское Поручение Президента России Правительству Российской Федерации, в котором выражена серьезная озабоченность ситуацией, сложившейся в саморегулировании. Президентом была поставлена задача принять в 2015 году общегосударственную модель саморегулирования. Это сыграло определенную роль в сближении позиций частного предпринимательства, его некоммерческих объединений и представителей государственной власти».

Поэтому создание Союза СРО в НСБ, инициаторами которого явились участники заседания – это логичный ответ требованиям дня. В настоящий момент имеются существенные практические результаты, позволяющие обеспечить необходимый уровень профессионального представительства охранного рынка в диалоге с государственными органами власти. В лице Союза СРО НСБ и его членов заинтересованные ведомства получили возможность обращаться не к обезличенному рынку услуг или к отдельным персонифицированным его представителям, а фактически к авторитетному и компетентному объединению производителей товаров, работ и услуг.

В первом квартале 2015 года экспертами Союза разработано, в соответствии с требованиями положений законодательных актов, обсуждено, прошло экспертизу и согласования, в т. ч. со всеми членами Союза - более десятка основополагающих документов.

Основными из них являются:

-  Положение о Правлении Союза СРО;

-  Положение о Наблюдательном совете Союза СРО;

-  Положение о членстве в Союзе СРО;

-  Положение о порядке уплаты вступительных, членских, иных имущественных взносов и пожертвованиях в Союз саморегулируемых организаций;

-  Программа Союза СРО НСБ по развитию саморегулирования в негосударственной сфере безопасности в Российской Федерации на 2015-2020 годы;

-  План (Дорожная карта) мероприятий по реализации Программы Союза СРО НСБ по развитию саморегулирования в Негосударственной сфере безопасности в Российской Федерации.

В ходе общественных обсуждений в течении года отмечалась отличительная особенность Программы и Дорожной карты Союза СРО в том, что планируемые мероприятия не только ориентированы на направления реализации мер на основе существующих законодательных и иных нормативных правовых актов, но и дают направления их развития на основе поиска новых моделей, механизмов, инструментов и технологий в НСБ.

Представители Союза приняли активное участие в работе ряда Комитетов ТПП, Общественных палат России и её регионов, секциях Комитетов Госдумы, что позволяло осуществлять разносторонний анализ событий, происходящих в сфере саморегулирования, участвовать в обсуждении ряда концептуальных проектов, вносить предложения по совершенствованию законодательства, выработке стратегических задач и вести продуктивный диалог, представляя не только общественные интересы, но и обсуждая проблемы бизнес-сообщества НСБ во взаимоотношениях с государством.

В предложенных Правлением Союза Правилах моделях корпоративных взаимоотношений по осуществлению деятельности Союза и его членов основная цель ставилась использовать их как механизм повышения взаимодействия и выстраивания цивилизованных отношений между членами Союза и внутри саморегулируемых организаций, показать пример таких отношений другим хозяйствующим субъектам и органам публичной власти.

В целях продвижения политики и интересов Союза члены Правления Союза СРО вошли в состав Комитетов ТПП Российской Федерации, Общественной палаты Российской Федерации, в рабочие группы Общественного контроля при Общественной палате Российской Федерации, Московской ТПП, являются активными членами ведомственных Общественных советов, Коллегий при ГУ МВД по г. Москве, в работе с другими общественными организациями. Активно проводилась работа по взаимодействию со средствами массовой информации.

Состояние экономики, внешнеполитическая деятельность, введение режима жесткой экономии в государстве накладывают отпечаток на реализацию ряда Программ, взаимоотношений с частным бизнесом. В тоже время ставится вопрос о повышении ответственности СРО перед государством, обществом в выполнении передаваемых им функций. Сегодня следует ориентировать членов СРО на возможность более ответственных проверок по их состоятельности качественного выполнения государственных заказов, создания условий открытости перед госструктурами, ведения более развернутой отчетности.

Союз СРО НСБ призван создавать стимулы к созданию и взращиванию саморегулируемых организаций в первую очередь в охранной деятельности. Именно охранная деятельность является авангардом в НСБ. Нужно способствовать тому, чтобы саморегулируемые организации ЧОО были во всех субъектах Российской Федерации.

Перечень задач, предстоящего нового 2016 года, сформулирован в Дорожной карте по реализации Программы Союза СРО НСБ по развитию саморегулирования в Негосударственной сфере безопасности. источник
