---
title: 'Уважаемые Партнеры!'
date: 'March 5, 2015'
excerpt: 'В последнее время участились случаи грабежей и разбоев товарно - материальных ценностей в различных торговых точках и организациях г.Астрахани и области. 
Просим Вас обратить особое внимание на расположение Ваших тревожных кнопок и брелоков. Будьте бдительны! Держите всегда тревожную кнопку в поле зрения или при себе! 
Убедительно советуем провести дополнительные беседы и инструктажи с подчиненными Вам сотрудниками и разъяснить им правила обращения со средствами сигнализации.'
cover_image: null
---

В последнее время участились случаи грабежей и разбоев товарно - материальных ценностей в различных торговых точках и организациях г.Астрахани и области.
Просим Вас обратить особое внимание на расположение Ваших тревожных кнопок и брелоков. Будьте бдительны! Держите всегда тревожную кнопку в поле зрения или при себе!
Убедительно советуем провести дополнительные беседы и инструктажи с подчиненными Вам сотрудниками и разъяснить им правила обращения со средствами сигнализации.
В случае возникновения чрезвычайной ситуации, либо угрозе Вам и Вашему имуществу, не паникуйте, а нажмите на тревожную кнопку. В кратчайшие сроки наши Группы быстрого реагирования прибудут на место происшествия и окажут Вам необходимую помощь - защитят Вас и Ваше имущество.

Так же необходимо обратить внимание на сотрудников, имеющих доступ к материальным ценностям. При увольнении сотрудника и других случаях прекращения трудовых отношений, необходимо своевременно менять пароли доступа, ключи от сейфов и комнат хранения материальных ценностей. Зачастую игнорирование этих требований приводит к кражам и грабежам.

Не забывайте при увольнении сотрудника, за которым был закреплен электронный ключ охранной сигнализации, сообщить в охранную организацию данные и телефон нового сотрудника, за которым будет закреплен данный электронный ключ.
В случае потери Вами или Вашим сотрудником данного электронного ключа незамедлительно сообщите в охранную организацию о его утрате для последующей блокировки ключа. Помните, что потерянным электронным ключом может воспользоваться злоумышленник для совершения кражи на Вашем объекте.
