---
title: 'Борьба с Ложными срабатываниями!'
date: 'March 5, 2022'
excerpt: 'Работа по сокращению количества ложных срабатываний – это извечная проблема организаций и предприятий, обслуживающих технические средства охраны и пожарной сигнализации. В основном, большинство выездов групп быстрого реагирования осуществляется по вине ложных срабатываний охранной сигнализации.'
cover_image: '/images/news/008.jpg'
---

Ложное срабатывание – это сигнал тревоги от охранной системы о проникновении на объект, возникший не по причине фактического нарушения охраняемых зон. То есть на самом деле никто не пересекал охраняемый периметр, а сигнализация сработала.

Возможные причины ложных тревог:

-  неисправность основного прибора сигнализации, одного или нескольких датчиков сигнализации;
-  по причине физического износа системы охранной сигнализации из-за длительного периода эксплуатации, более 8 лет;
-  собственник забыл закрыть окна или выключить кондиционер и детектор движения сработал на перемещение воздуха (сквозняк);
-  в помещениях осталось домашнее животное или проникла прочая живность (мыши, крысы, птицы и т.п.);
-  пользователь сигнализации забыл снять систему с охраны после вскрытия объекта;

Этот список можно продолжать еще долго.

Таким образом, чтобы избежать ложных срабатываний сигнализации, требуется проведение определённых мероприятий не только со стороны обслуживающей организации, но и со стороны пользователей охранной системы.

На сегодняшний день, по результатам проведенного анализа, основной причиной срабатывания технических средств охраны является длительная эксплуатация системы охраны, установленной на охраняемом объекте. Зачастую, собственник, не обращает внимание на техническое состояние установленной сигнализации, пытаясь сэкономить на своей безопасности. Это приводит к частым срабатываниям сигнализации в ночное время, когда объект находится под охраной, выездам материально-ответственных лиц для перезакрытия объекта и групп быстрого реагирования, как на реальные тревоги с охраняемых объектов. Ложные выезды отрицательно сказываются на финансовом состоянии предприятий, из-за увеличения затрат на амортизацию автотранспорта, ГСМ и иных расходов.

В настоящее время «Волга-Щит» имеет на своем вооружении новейшую сертифицированную аппаратуру централизованного наблюдения, которая позволяет контролировать состояние охраны объекта, в том числе с помощью мобильного приложения, а сотрудникам предприятия не выезжая на объект выявить неисправность системы охраны. Используя данную систему, удалось значительно сократить ложные срабатывания из-за различных физических факторов и в кратчайшие сроки позволили устранить неисправности технических средств охраны, которые не удавалось обнаружить ранее. «Волга-Щит» информирует Вас, что при правильно и вовремя проведенных профилактических мероприятиях, система охранной сигнализации не будет зря тревожить ни самих владельцев охраняемого объекта, ни сотрудников охранного предприятия.
