---
title: '«Волга-Щит» - рекомендации для вашей безопасности'
date: 'Июнь 6, 2017'
excerpt: 'Те, кто сталкивался с охранной сигнализацией объекта, наверняка замечали в договорах на охрану рекомендации по укрепленности, с пометкой, что в случае не выполнения данных требований охранное агентство материальную ответственность не несет:'
cover_image: null
---

Те, кто сталкивался с охранной сигнализацией объекта, наверняка замечали в договорах на охрану рекомендации по укрепленности, с пометкой, что в случае не выполнения данных требований охранное агентство материальную ответственность не несет:

Объекты, передаваемые под охрану, должны отвечать требованиям: Оконные проемы должны соответствовать одному из требований по 3 классу защиты:

1. окно специальной конструкции с защитным остеклением класса А3 и выше по ГОСТ Р 51136-98;
2. окно с обычным стеклом, дополнительно защищенное:

2.1. защитными конструкциями, соответствующими категории и классу устойчивости У-1 и выше по ГОСТ Р 51242-98;
2.2. защитными конструкциями, соответствующими классу устойчивости IБ по ГОСТ Р 51222-98;
2.3. щитами или деревянными ставнями со сплошным заполнением полотен из досок толщиной не менее 16 мм, образующих ячейки не более 150х150 мм или другими конструкциями соответствующей прочности;
2.4. металлическими решетками, изготовленными из стальных прутьев диаметром не менее 16 мм, образующих ячейки не более 150х150 мм или другими конструкциями соответствующей прочности.

Некоторые клиенты оценивают это как излишние требования, которые влекут дополнительные денежные затраты. Если рассмотреть принцип работы по охране объектов с помощью передачи извещений по радиоканалу на пульт централизованной охраны, то это в первую очередь означает, что укрепленность охраняемого объекта должна быть такой, чтобы с начала сработки сигнализации и до момента, когда злоумышленники доберутся до интересующих их ценностей, прошло достаточное количество времени, чтобы Группа быстрого реагирования (ГБР) смогла прибыть на объект и задержать злоумышленников. Время прибытия ГБР зависит от удаленности объекта и его особенностей.
Помимо всего этого, в вопросе укрепленности объекта необходимо учитывать фирменный стиль в оформлении витрин и офисов, зачастую не предусматривающий установку решеток, рольставней и др. видимых защитных конструкций для поддержания необходимого класса защиты объекта охраны.
Но есть выход – «Волга-Щит» рекомендует вам защитную пленку на окна (бронирование стекол).

При этом бронирование стекол — процедура несложная, вполне применимая в быту и, к тому же, сравнительно недорогая.
Бронирование окон – это не только безопасность помещения, но и защита от проникновения ультрафиолета. Солнечные лучи не будут мешать рабочему процессу, подсвечивать мониторы компьютеров, мешать персоналу и клиентам. Бронирование стекол можно произвести, как снаружи здания, так и внутри. Вы можете защитить и выделить отдельно стоящее помещение, офис в здании. На защитную пленку можно нанести логотип предприятия, рисунок, надпись. Это красиво смотрится визуально и оригинальный способ донести информацию к потребителю.

Широкое применение защитная прозрачная пленка нашла у сотрудников музеев и владельцев ювелирных магазинов, товар которых представляет существенную ценность. Для сохранности экспонатов и дорогостоящих товаров прозрачная защитная пленка – это возможность плодотворной работы сотрудников. При этом злоумышленник не подозревает, что витрина имеет защитное покрытие, то есть маскировка стеклянной конструкции, также имеет место быть.
Укрепление стекол пленкой имеет свои преимущества:

1. Защитная пленка стекла зданий удерживает осколки во время взрыва, они не разлетятся по периметру помещения, не нанесут вред персоналу и клиентам.
2. Стекло нельзя будет разбить бутылкой, палкой, камнем. Во время захвата здания, злоумышленник не сможет через окно закинуть бутылку с горючей смесью.
3. В щели окна не будет проникать влага.

Бронирование окон пленкой – это отличная защита для хрупкого стекла.
Кроме этого стекло с защитным пленочным покрытием является идеальным выходом для людей, квартиры которых находятся на нижних или последних этажах дома. Защитное покрытие увеличивает шансы владельцев жилья на сохранность своего имущества, помимо этого это экономическая выгода и сокращение времени на установку.
При повреждении стекла пленка предотвращает человека от получения существенных повреждений. Ведь все осколки остаются на пленке, и на напольном покрытии их нет. На стекле с бронированной пленкой при ударе образуется отверстие, диаметр которого равен диаметру орудия. Поэтому для проникновения внутрь злоумышленнику придется потратить значительное количество времени, как правило, натолкнувшись на преграду в виде бронированной оконной конструкции, преступники отступают.
Стоит отметить, что такая стеклянная конструкция может быть изъята лишь целиком! Конечно, многим известно выражение: «Против лома нет приема»! Это касается и защитной пленки, в действительности остекленную поверхность с защитным покрытием можно повредить, но для этого потребуются серьезные инструменты по типу болгарки, топора или кувалды – но с таким арсеналом вор не заглянет в гости!
Еще одно преимущество пленки это – огнестойкость. Всем известно, что стекло при воздействии высоких температур подвержено к растрескиванию, что приводит к быстрому доступу кислорода и распространению огня. Бронирование окон пленкой помогает защитить оконную конструкцию от нежелательных температурных перепадов. Данная защитная поверхность образует огнестойкую массу, которая может сдерживать прямой огонь не более 15 минут. Данный показатель относится ко второму уровню огнестойкости, что довольно существенно увеличивает шансы человека на спасение в экстренной ситуации.
Стоит отметить, что визуально, кажется, что горение все же происходит, но на самом деле фронт огня не продвигается, а блокируется посредством пленки. Поскольку пленка является негорючим материалом, она подвержена лишь некоторому оплавлению. Стоит устранить источник возгорания, как пламя на остекленной поверхности тут же исчезнет. Помимо того, что ущерб от пожара будет менее суров, так и при самом пожаре человеку не опасны токсичные вещества (дым), который зачастую приводит к летальному исходу.

Подведем итоги: Установка защитных пленок решает такие задачи как:

• бронирование оконной конструкции. В зависимости от степени защиты пленку делят на разные классы защиты;
• отсутствие осколков при повреждении целостности остекленной конструкции;
• защита от взрывов с высоким уровнем защиты;
• огнеупорность;
• преломление ультрафиолетовых лучей;
• увеличение качества шумоизоляции.

«Волга-Щит» - доверяйте свою безопасность профессионалам!
