---
title: '«Волга-Щит» - рекомендует: Перед отпуском – не забывайте про безопасность имущества.'
date: 'Июнь 13, 2018'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании сигнализации с охраняемого объекта (частный дом).'
cover_image: null
---

Квартирные кражи совершаются в любое время года, но с мая по сентябрь число их, как правило, увеличивается. Это связано с тем, что хозяева квартир, домов и гаражей уезжают на дачи или в отпуск, оставляя свое имущество без присмотра. И хотя охранные технологии сейчас на высоком уровне, население стало пренебрегать мерами безопасности.

Чаще всего преступники проникают через входные двери, путем подбора ключа или взлома замка, а также через оконные проемы и балконы. Чтобы свести к минимуму шансы проникновения злоумышленников необходимо следовать нескольким правилам:

-  оборудовать вход металлической дверью с двумя сложными замками различной конструкции, а в лучшем случае установить вторую входную дверь также с двумя замками;
-  если квартира расположена на первом или втором этаже, то оконные проемы укрепить металлическими решетками или защитной пленкой, которая удерживают разбитое или треснувшее стекло в раме, не давая ему разлететься на осколки;
-  не распространяться на тему имеющихся у вас ценностей - это может стать поводом к ограблению;
-  не распространяться и по возможности не говорить о предстоящем отъезде или семейных планах на выходные или время длительного отпуска, в том числе и в социальных сетях, данная информация может дойти до сведения преступников.

И, конечно, стоит подумать об установке в квартире, гараже или доме охранной сигнализации с выводом на пульт централизованной охраны. Ведь только средства охранной сигнализации способны передать тревожное сообщение сотрудникам охранного предприятия о попытке проникновения и тем самым предотвратить кражу. При этом следует учесть, что на сегодняшний день отсутствуют какие-либо условия установки сигнализации, то есть оборудовать сигнализацией можно любые квартиры, дома, гаражи и другие объекты недвижимости.

Кроме охранной сигнализации, рекомендуем установку пожарной сигнализации с выводом на пульт централизованной охраны охранного предприятия. Пожарная сигнализация, установленная дома поможет сохранить имущество и защитить жизнь Вашей семье в случае возгорания. Эти охранные системы предназначаются для своевременного обнаружения очага возгорания или задымления и принятия мер по его локализации.

Обычно в состав пожарной сигнализации для жилого помещения входят три базовых компонента: контрольная панель, источник бесперебойного питания и датчики (извещатели). В домах чаще всего устанавливают три разновидности пожарных датчиков, которые могут определять очаг возгорания по таким факторам, как появление пламени, дыма и тепла в помещении. То, сколько датчиков потребуется для конкретного здания, зависит от его общей площади. Экономить на них не стоит, так как от этого будет в целом зависеть пожаробезопасность Вашего жилища.

В частных домах эксперты рекомендуют устанавливать комбинированные датчики, которые определяют источник воспламенения по появлению дыма и избыточного тепла в помещениях. Питание для таких датчиков обычно осуществляется за счет батареек. Устанавливать их несложно и недорого.

Помимо охранно-пожарного комплекса рекомендуем установку датчиков утечки воды и газа. При срабатывании датчиков на телефон владельца посылается сигнал о срабатывании конкретного датчика, в соответствии с которым Вы можете предпринять действия по предотвращению или предупреждению последствий утечки.

Жителям города и области рекомендуем - уезжая на дачу или в отпуск, заранее позаботиться об охране своей квартиры, гаража или дома. Подходить к выбору охранно-пожарной сигнализации стоит ответственно и не пренебрегать консультацией специалистов.

Доверьте охрану своего имущества профессионалам и отдыхайте спокойно!
