---
title: 'Начальник УМВД по городу Астрахань провел рабочее совещание с  членами РООР ФКЦ «Астрахань»'
date: 'Июль 19, 2018'
excerpt: 'На базе Астраханского УМВД России по городу Астрахань  прошла встреча сотрудников полиции с представителями Астраханского регионального отраслевого объединения работодателей в сфере охраны и безопасности Федерального координационного центра руководителей охранных структур. '
cover_image: '/images/news/015.jpg'
---

На базе Астраханского УМВД России по городу Астрахань прошла встреча сотрудников полиции с представителями Астраханского регионального отраслевого объединения работодателей в сфере охраны и безопасности Федерального координационного центра руководителей охранных структур.

Управление МВД России по городу Астрахани представил начальник - полковник полиции Надыр Тельманович Сафаралиев. Также в мероприятии приняли участие: начальники отделов и служб УМВД, члены РООР ФКЦ «Астрахань» - руководители частных охранных организаций Аргус, Беркут, БлокПост, Броня 2, Волга-Щит, Святогор. Встреча носила конструктивный характер и была посвящена вопросам порядка организации взаимодействия между сотрудниками полиции и работниками частных охранных организаций.

В начале совещания, начальник УМВД России по городу Астрахань отметил важную роль оказания содействия ЧОО в охране общественного порядка на территории города. Во время двухстороннего диалога представители правоохранительных органов и работники частных охранных организаций обсудили недостатки работы и пути их совместного устранения. Были озвучены предложения по дальнейшему эффективному взаимодействию: продолжения обмена информацией о происшествиях и разыскиваемых лицах, создания карты единой дислокации ГБР ЧОО и нарядов УМВД, продолжения работы двухсторонней связи между дежурными частями УМВД и ЧОО, взаимодействии службы участковых уполномоченных и сотрудников охраны на охраняемых объектах. Отдельным вопросом прозвучало предложение о необходимости направления собственникам охраняемых объектов, предупреждений и предписаний об устранении недостатков, способствующих совершению преступлений на их территории.

Предложения и замечания были приняты обеими сторонами к исполнению. Было принято решение о разработке и утверждении пакета документов, определяющего детали организации содействия частными охранными организациями органам правопорядка. Выработка системы взаимодействия с органами и подразделениями МВД на постоянной основе по охране общественного порядка на территории нашего региона.
