---
title: 'Представители РООР ФКЦ «Астрахань», приняли участие в Координационном совете в области развития малого и среднего предпринимательства при главе администрации муниципального образования «Город Астрахань»'
date: 'March 5, 2022'
excerpt: '19 июля  в администрации города Астрахани состоялся очередной координационный Совет в области развития малого и среднего предпринимательства под председательством главы администрации города Олега Полумордвинова. В собрании приняли участие представители структурных подразделений администрации Астрахани, бизнес-сообщества, общественных организаций.'
cover_image: '/images/news/016.jpg'
---

19 июля в администрации города Астрахани состоялся очередной координационный Совет в области развития малого и среднего предпринимательства под председательством главы администрации города Олега Полумордвинова. В собрании приняли участие представители структурных подразделений администрации Астрахани, бизнес-сообщества, общественных организаций.

Основными вопросами повестки дня стали обсуждение работы КС, стратегии социально-экономического развития г. Астрахани, изменения налогового законодательства и его влияния на бизнес процессы.

В ходе совещания, представитель РООР ФКЦ «Астрахань» Жданов Валерий, выступил с докладом на тему: «Общественная безопасность и оказание охранных услуг частными охранными организациями в местах массового пребывания людей».

Он рассказал о том, что «С начала 2018 года, в различных регионах нашей страны произошли трагические события, связанные с недостаточным уровнем безопасности в местах с массовым пребыванием людей. Большинство объектов данной категории охраняется силами частных охранных организаций (ЧОО). Уровень безопасности на этих объектах напрямую зависит от качества оказываемых ими охранных услуг.

После пожара в ТЦ «Зимняя вишня» в Кемерово, где погибло 64 человека, возникло много вопросов не только к собственникам здания и надзорным ведомствам, но и в частности – к охранникам. Всё это говорит о низком профессиональном уровне частной охраны обеспечивающей безопасность объекта, отсутствии четких требований и навыков действий при чрезвычайных обстоятельствах.

На территории нашего региона существует ряд проблем, которые не позволяют нормально функционировать добросовестным ЧОО, предоставлять качественные услуги и вносить свой вклад в обеспечение безопасности и соблюдения правопорядка. Об этом мы неоднократно заявляли в своих обращениях в адрес региональных органов исполнительной власти.

В настоящее время назрела ситуация для развития государственно-частного партнерства в негосударственной сфере безопасности.

Самыми злободневными, и наиболее проблемными вопросами, не позволяющим создавать достаточный уровень безопасности на объектах с массовым пребыванием людей в Астраханской области, являются демпинг цен и недобросовестная конкуренция.

Из-за демпинга на рынке охранных услуг Астраханской области, ухудшается качество охраны объектов. Недобросовестные поставщики, нарушая налоговое, трудовое законодательство и закон «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации» выигрывают контракты по заниженным ценам, выполнить условия которых изначально они не могут. Имеющаяся информация свидетельствует о том, что охранные предприятия, предлагающие низкие цены, формируют ценовую политику только за счет нарушений закона. Отсутствие четких стандартов качества не позволяют контролировать этот процесс. Отсутствует барьер предотвращающий проникновение таких поставщиков на рынок.

С целью развития добросовестной конкуренции в отрасли частных охранных организаций и предприятий Астраханской области, обеспечивающих безопасность многих социально значимых объектов, необходимо создать барьер, разработать и принять меры, создающие барьер для проникновения на рынок охранных услуг недобросовестных поставщиков. Меры, которые будут соответствовать действующему законодательству о закупках в РФ и позволят значительно повысить качество закупочной деятельности в Астраханской области и снизить количество сорванных или некачественно выполненных контрактов.

Одной из таких, законодательно обоснованных мер является контроль, со стороны муниципальных заказчиков, выполнения условий заключенных контрактов. Выявление нарушений и привлечение виновных к ответственности, в том числе включение их в реестр недобросовестных поставщиков».

Глава администрации поддержал инициативу объединения. Было принято решение, согласно которому Астраханскому региональному отраслевому объединению работодателей в сфере охраны и безопасности Федерального координационного центра руководителей охранных структур необходимо

— предоставить аналитическую информацию по исполнению оказания охранных услуг частными охранными организациями в местах массового пребывания людей;

— оказать консультационную поддержку управлению муниципальных закупок и торгов администрации МО «Город Астрахань», управлению культуры администрации МО «Город Астрахань» и управлению образования администрации МО «Город Астрахань» по вопросу исполнения частными охранными организациями условий технических заданий, предусмотренных контрактами.
