---
title: 'Александр Козлов: Только от нас зависит, какой будет наша отрасль в ближайшие три года'
date: 'Октябрь 12, 2018'
excerpt: 'Ни для кого из членов охранного сообщества не секрет, что низкое качество охранных услуг, демпинг, недобросовестная конкуренция, а временами и откровенная фальсификация сведений при проведении закупочных процедур на право заключения контрактов на оказание охранных услуг являются наиболее острыми проблемами, стоящими перед частной охранной отраслью.'
cover_image: '/images/news/018.webp'
---

Ни для кого из членов охранного сообщества не секрет, что низкое качество охранных услуг, демпинг, недобросовестная конкуренция, а временами и откровенная фальсификация сведений при проведении закупочных процедур на право заключения контрактов на оказание охранных услуг являются наиболее острыми проблемами, стоящими перед частной охранной отраслью.

Решению указанных проблем была посвящена работа Первой Конференции руководителей региональных подразделений Общероссийского отраслевого объединения работодателей в сфере охраны и безопасности «Федеральный координационный центр руководителей охранных структур» на тему: «Выработка механизмов борьбы с демпингом и недобросовестными участниками рынка охранных услуг. Региональный опыт», состоявшаяся 9 октября 2018 г. в Астрахани.

Организаторами Конференции выступили: ФКЦ РОС при поддержке Комиссии Общественной палаты Российской Федерации по развитию экономики, предпринимательства, сферы услуг и потребительского рынка, Астраханского регионального отраслевого объединения работодателей Федерального координационного центра руководителей охранных услуг и Группы предприятий безопасности «Волга-Щит».

В работе Конференции приняли участие: Представитель Уполномоченного при Президенте РФ по вопросам защиты прав предпринимателей в сфере негосударственной безопасности Евгений Лыкин, Главный эксперт-специалист Управления лицензионно-разрешительной работы ГУЛРРиГК Росгвардии Андрей Аванесов, Заместитель Председателя Федерации независимых профсоюзов России Давид Кришталь, заместитель Председателя Думы Астраханской области Алексей Выборнов, Федеральный инспектор по Астраханской области Юрий Аверин, представитель Государственной инспекции труда в Астраханской области Роман Старцев, заместитель начальника УОООП УМВД России по Астраханской области Ирина Мудрая, начальник ЦЛРР-заместитель начальника Управления Росгвардии по Астраханской области Александр Зотов, главный государственный налоговый инспектор Управления ФНС России по Астраханской области Татьяна Кошкарова, Уполномоченный по защите прав предпринимателей при Губернаторе Астраханской области Наиля Никитина, Председатель Общественной палаты Астраханской области Виталий Аракелян, а также более 140 делегатов из 52 регионов Российской Федерации.

Модератором Конференции выступил член Общественной палаты РФ, Президент ФКЦ РОС Александр Козлов.

Предваряя работу Конференции, Александр Михайлович довел до собравшихся справочную информацию о ФКЦ РОС, подчеркнув, что на сегодняшний день — это единственное профессиональное объединение работодателей в сфере охраны и безопасности.

Отмечая значительные успехи РООР ФКЦ «Астрахань» и его вклад в организацию Конференции, Президент ФКЦ РОС вручил Председателю объединения Федору Клочкову собственное знамя РООР. Кроме того, в честь двадцатилетия Группы предприятий безопасности «Волга-Щит», Федор Викторович был награжден дипломом за подписью начальника ГУЛРРиГК Росгвардии Леонида Владимировича Веденова, а в честь своего дня рождения, совпавшего с днем открытия Конференции, – юбилейной медалью «25 лет частной охранной и сыскной деятельности в России» за подписью Председателя комитета по Общественным наградам Героя Советского Союза Геннадия Николаевича Зайцева.

Обращаясь к собравшимся с приветственным словом, Председатель объединения РООР ФКЦ «Астрахань» Федор Викторович Клочков, отметил, что решение задач, вынесенных на повестку дня Конференции «позволит не только повысить конкурентоспособность охранных предприятий, устойчивость их развития в условиях стремительно развивающейся экономики Российской Федерации, но и обеспечит уверенность в завтрашнем дне, а значит, создаст условия для обеспечения безопасности как отдельно взятого гражданина, так и государства в целом».

Председатель объединения РООР ФКЦ «Астрахань» Федор Клочков

С основным докладом, посвященным проблемам отрасли, к участникам Конференции обратился член Общественной палаты РФ, Президент ФКЦ РОС Александр Михайлович Козлов.

По мнению Александра Михайловича, основная задача Объединения – это развитие частной охранной деятельности России как отрасли. Это предполагает развитие субъектов отрасли, т.е. частных охранных организаций, действующих в строгом соответствии законодательству.

Член Общественной палаты РФ, Президент ФКЦ РОС Александр Козлов

«Принимая решение о создании Общероссийского объединения работодателей, мы понимали, что для того чтобы решать проблемы отрасли, нам необходимо объединять руководителей частных охранных организаций, которые ориентированы на максимальную прозрачность», — подчеркнул он.

Говоря о проблемах отрасли, Президент ФКЦ РОС отметил, что они имеют две основных составляющих.

Первая – это формирование начальной максимальной цены контракта, вторая – поведение самих участников рынка, которые допускают в ходе торгов падение на 40-60, а иногда и на 80 процентов от НМЦК.

В подтверждение своих слов Александр Михайлович привел достаточное количество примеров того, как различные государственные и муниципальные учреждения проводят торгово-закупочные процедуры с начальной ценой контракта, изначально не позволяющей исполнителю выплатить МРОТ. Таким образом, заказчик охранных услуг сознательно предлагает согласиться охранять его по цене, которая заведомо заставит исполнителя нарушать закон, либо не выплачивая зарплату ниже МРОТ, либо выплачивая ее в конвертах.

Складывающуюся ситуацию Александр Михайлович считает нетерпимой и недопустимой. «Соглашаясь с подобным положением дел, мы сами себя ведем в пропасть», — подчеркнул он.

Значительным подспорьем в решении указанных проблем руководитель Общероссийского объединения работодателей считает организацию серьезного сотрудничества с органами исполнительной власти в лице Федеральной налоговой службы, Роструда, Росгвардии, Прокуратуры.

Положительные примеры такого сотрудничества уже можно увидеть. Например, на территории Ставрополького края по информации РООР проверено 13 частных организаций, при этом выявлено 88 фактов незаключения трудовых договоров с охранниками.

Александр Михайлович считает, что если бы подобным образом удалось построить работу во всех регионах, то руководители охранных организаций «десять раз бы подумали, прежде чем снижать цену ниже определенного уровня».

Касаясь вопроса проведения проверок охранных организаций, Президент ФКЦ РОС особо отметил, что несовершенство законодательства приводит к проверкам тех ЧОО, которые работают честно, показывают реальные обороты, реальное количество персонала, а организации, не совершающие этого, остаются незамеченными для контролирующих органов.

Завершая свой доклад, Александр Михайлович подчеркнул, что основной инструмент Объединения работодателей — это публичное озвучивание своей позиции в отношении нарушителей, которые работают в отрасли, мониторинг ситуации и инициирование проверок.

«Мы будем выкорчевывать «дельцов», привлекая контролирующие органы исполнительной власти, чтобы они не дискредитировали отрасль. Только от нас зависит, в какие сроки, и в какой степени мы сможем очистить свой рынок и показать обществу и государству, что частная охранная отрасль, это – прозрачные для контролирующих органов организации, способные оказывать охранные услуги на уровне не ниже, чем их оказывает ведомственная, либо вневедомственная охрана», — резюмировал он.

В своем докладе исполнительный директор РООР ФКЦ «Астрахань» Андрей Константинович Буняев сделал основной акцент на тех практических действиях, которые предпринимает Астраханское объединение работодателей в борьбе с демпингом и недобросовестной конкуренцией на рынке охранных услуг.

Исполнительный директор РООР ФКЦ «Астрахань» Андрей Буняев

По словам Андрея Константиновича, результаты независимого мониторинга проводимых в Астраханской области конкурсов на оказание охранных услуг на объектах, финансируемых за счет средств государственного и муниципальных бюджета, показали неоднократные факты снижения цены контракта ниже минимальной, работая по которой, исполнитель вынужден нарушать закон в части выплаты МРОТ или налогов.

По всем фактам Объединением работодателей направлены обращения в правоохранительные, контролирующие, лицензирующие органы, органы государственного управления и исполнительной власти.

«Несмотря на первоначальное непонимание наших действий со стороны государственных структур, нам удалось переломить ситуацию, найти законодательно обоснованные точки соприкосновения и довести проблемные вопросы до органов власти», — подчеркнул он.

Главный эксперт-специалист УЛРР ГУЛРРиГК Росгвардии Андрей Гарривич Аванесов отметил актуальность тем, обсуждаемых на Конференции, поскольку из-за недобросовестных участников рынка охранных услуг создается негативное отношение к охранной отрасли, а методы недобросовестной конкуренции при госзакупках, по его мнению, встречаются сплошь и рядом.

Главный эксперт-специалист Управления лицензионно-разрешительной работы ГУЛРРиГК Росгвардии Андрей Аванесов

Как считает Андрей Гарривич, негативную роль в этом вопросе играет снижение контроля за деятельностью частных охранных организаций, связанное с общей тенденцией по либерализации законодательства в области контроля за бизнесом.

По словам Андрея Гарривича, Росгвардией подготовлены проекты нормативных актов, устанавливающих особые требования как к участникам государственных закупок охранных услуг, так и к исполнителю уже после заключения контракта. Указанные проекты не всегда находят понимание в ряде министерств и ведомств, но, по мнению докладчика, вопросы обеспечения безопасности должны быть выше экономических вопросов.

«Демпинг сегодня – это ржавчина, которая разъедает отрасль, и глубина ее значительна. Я бы сказал, что мы находимся в критической стадии», — с этих слов начал свой доклад Представитель Уполномоченного при Президенте РФ по вопросам защиты прав предпринимателей в сфере негосударственной безопасности Евгений Геннадьевич Лыкин.

Представитель Уполномоченного при Президенте РФ по вопросам защиты прав предпринимателей в сфере негосударственной безопасности Евгений Лыкин

Основными причинами, приведшими отрасль к сложившейся ситуации, Евгений Геннадьевич считает размер обязательных отчислений в фонд социального страхования, пенсионный и иные фонды, безответственность заказчиков охранных услуг, которые не несут практически никакой ответственности за кабальные условия, прописанные в договорах и контрактах.

Еще одной проблемой Уполномоченный считает вопрос нормативно-правового регулирования частной охранной отрасли, которая, по его мнению, «излишне зарежимлена».

Как считает Евгений Геннадьевич, для вывода отрасли из сложившейся ситуации необходимо инициировать изменения в законодательстве, предусматривающие ответственность заказчика за условия договора, законодательно закрепить механизм формирования цен на охранные услуги и снизить ставку по отчислениям в различные фонды как минимум до 14-15%.

Представитель Федеральной налоговой службы России по Астраханской области Светлана Надыровна Шнычкина ознакомила участников Конференции с мероприятиями, проводимыми ФНС и направленными на увеличение налоговой базы всех отраслей, в том числе, и частной охранной. Анализ информации, получаемой в результате проведения подобных мероприятий, проводится совместно со всеми заинтересованными министерствами и ведомствами, а в части, касающейся частных охранных организаций – с Росгвардией.

Представитель Федеральной налоговой службы России по Астраханской области Светлана Шнычкина

По словам Светланы Надыровны, практически 100% налогоплательщиков приняли участие в совместных с ФНС России по Астраханской области совещаниях, на которых до них были доведены все проблемные точки и риски, выявленные в ходе проверочных мероприятий.

Основными рисками Светлана Шнычкина считает низкий уровень заработной платы, который выявляется более чем в 90% частных охранных организаций, и несоответствие заработной платы минимальному размеру оплаты труда.

Светлана Надыровна также отметила значительный вклад РООР ФКЦ «Астрахань» в проведение анализа торгово-закупочных мероприятий на право оказания охранных услуг на муниципальных объектах области. Она сообщила, что по результатам обработки информации, полученной от регионального объединения работодателей, ФНС выявила ряд фактов необоснованного занижения цены контрактов.

Продолжая освещение проблематики, озвученной представителем налоговой службы, представитель Государственной инспекции труда в Астраханской области Роман Александрович Старцев также отметил значительное количество нарушений, совершаемых руководителями частных охранных организаций, в том числе, относящихся к выплате заработной платы, ее соответствия МРОТ и соблюдения режима рабочего времени охранников.

Представитель Государственной инспекции труда в Астраханской области Роман Старцев

Важность вопросов эффективного взаимодействия частных охранных организаций и правоохранительных органов подчеркнула в своем докладе заместитель начальника УОООП УМВД России по Астраханской области Ирина Евгеньевна Мудрая. Она особо подчеркнула, что на территории Астраханской области частные охранные организации активно сотрудничают с правоохранительными органами не только в вопросах обеспечения правопорядка при проведении массовых мероприятий, но и в раскрытии и профилактике преступлений и правонарушений.

Заместитель начальника УОООП УМВД России по Астраханской области Ирина Мудрая

Своим видением решения проблем, обозначенных повесткой дня Конференции, с ее участниками поделилась Уполномоченный по защите прав предпринимателей при Губернаторе Астраханской области Наиля Зинуровна Никитина.

По мнению Наили Зинуровны, с 1992 года, когда был принят Закон «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации», отрасль доказала, что она состоятельна, а вопросы, поднимаемые на Конференции, нужны обществу и государству. Но это не только вопросы самой охранной отрасли, это вопросы экономики и формирования бюджетов субъектов федерации.

Уполномоченный по защите прав предпринимателей при Губернаторе Астраханской области Наиля Никитина

Наиля Зинуровна выразила уверенность, что по результатам Конференции будут выработаны предложения, которые посодействуют развитию всех заинтересованных участников рынка охранных услуг.

Заместитель Председателя Федерации независимых профсоюзов России Давид Михайлович Кришталь в своем докладе опроверг мнение, что профсоюзы априори выступают против работодателей, защищая только интересы работников.

«Мы прекрасно понимаем, что, если не будет работодателей, то и профсоюзов не может быть даже теоретически,» — подчеркнул он.

Заместитель Председателя Федерации независимых профсоюзов России Давид Кришталь

Давид Михайлович выразил уверенность, что создание профсоюзов в частной охранной отрасли необходимо. Более того, работодатели в этой сфере должны быть крайне заинтересованы в их создании.

Завершая свой доклад, Давид Кришталь ещё раз отметил необходимость законодательного закрепления минимальной цены на охранные услуги.

Директор НИЦ «Безопасность» Олег Владимирович Климочкин ознакомил ее участников с ситуацией, складывающейся в области Национальных и профессиональных стандартов в охранной деятельности.

Директор НИЦ «Безопасность» Олег Климочкин

Завершая работу первой части Конференции, Президент ФКЦ РОС Александр Козлов зачитал собравшимся приветственное обращение депутата Государственной Думы, заместителя председателя Комитета Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации по безопасности и противодействию коррупции Анатолия Выборного.

Александр Михайлович подчеркнул важность того, что представители органов власти поняли важность и значимость вопросов, обсуждаемых на Конференции, и поблагодарил их за активное участие в ее работе.

Вторая часть мероприятия была полностью посвящена обмену опытом в решении проблем, стоящих перед отраслью.

В рамках ее работы перед собравшимся выступили: Представитель Уполномоченного при Президенте РФ Евгений Лыкин с докладом о дроблении бизнеса, Директор НИЦ «Безопасность» Олег Климочкин, а также Председатель Ассоциации КЦ РОС Пермского края Игорь Морозов, представитель РООР ФКЦ Ставрополь Анатолий Сапичев, Председатель РООР ФКЦ Белгород Алексей Чернобай, генеральный директор ООО «ОА «Застава» Дмитрий Зотов, Председатель правления РООР ФКЦ «Тула» Александр Петров, Председатель правления РООР КЦ Санкт-Петербурга Сергей Алексеев, Председатель РООООР ФКЦ РОС в Амурской области Андрей Иванов, Президент Межрегиональной ассоциации ветеранов криминальной милиции «ОПЕРА» Николай Дружинин.

В заключение Вице-Президент Общероссийского отраслевого объединения работодателей в сфере охраны и безопасности «Федеральный координационный центр руководителей охранных структур» Юрий Васильевич Покидов представил рекомендации по организации практической работы региональных подразделений ФКЦ РОС.

Конференция завершилась вручением Дипломов организациям, оказавшим значительную поддержку в ее подготовке и проведении.

По итогам работы Конференции была принята резолюция, в которой выражена поддержка разработанных в Общественной палате Российской Федерации рекомендаций и Методики расчета минимальной цены охранных услуг, а также определен ряд практических мероприятий, направленных на предотвращение нарушений на рынке охранных услуг, закупаемых за счет средств государственного и муниципального бюджетов, выявление и борьбу с недобросовестными участниками этого рынка, создающим себе конкурентные преимущества за счет нарушения трудового, налогового законодательства, а также законодательства в сфере частной охранной деятельности. источник
