---
title: 'Профилактика краж имущества всех форм собственности'
date: 'Октябрь 26, 2018'
excerpt: 'Кражам из жилищ, а также другого личного имущества граждан подвержены все без исключения регионы Российской Федерации. Оперативные сводки показывают, что предметом посягательства является все что угодно, от 1 тысячи рублей, кастрюль, продуктов питания, одежды, велосипедов, мобильных телефонов, автомобильных магнитол до дорогостоящей компьютерной и видеотехники, ювелирных изделий и крупных сумм денежных средств.'
cover_image: null
---

Кражам из жилищ, а также другого личного имущества граждан подвержены все без исключения регионы Российской Федерации. Оперативные сводки показывают, что предметом посягательства является все что угодно, от 1 тысячи рублей, кастрюль, продуктов питания, одежды, велосипедов, мобильных телефонов, автомобильных магнитол до дорогостоящей компьютерной и видеотехники, ювелирных изделий и крупных сумм денежных средств.

Дома вы или за пределами своего жилища, дверь в квартиру всегда должна быть закрытой на замок. Никогда не открывайте дверь, не убедившись, кто за ней находится. Если подъезд вашего дома оборудован домофоном, то не следует вместе с собой проводить в подъезд незнакомцев. Лучше попросить их перезвонить в ту квартиру, в которую они пришли. Не теряйте бдительности, если приглашаете к себе в квартиру малознакомых лиц. Особенно это касается тех лиц, которые «отдыхают», употребляя спиртные напитки. Обычно после такого бурного времяпровождения пропадают деньги и ценности гостеприимного хозяина квартиры.

Основными причинами и условиями совершения данных краж являются:

-  беспечность и излишняя доверчивость потерпевших (в большинстве случаев потерпевшие добровольно по различным поводам и под различными предлогами впускали преступников к себе в жилище, кражи совершаются из незапертых жилых помещений, через оставленные незакрытыми окна, балконные двери и форточки, с помощью обнаруженных в «условных» местах либо оставленных непосредственно во входных дверях ключей);
-  пьянство (нередко непосредственно перед преступлением потерпевшие с преступниками совместно распивали спиртные напитки);
-  ненадлежащая укрепленность жилых помещений, отсутствие охранной сигнализации. Больше всего лиц, совершающих кражи из квартир граждан, привлекают деньги, ювелирные изделия, мобильные телефоны. Поэтому если Вам, что-то показалось подозрительным или Вы заподозрили особое внимание со стороны, в таких случаях не стоит теряться в сложившейся ситуации, необходимо срочно поставить сигнализацию с выводом на Пульт охранной организации.

Сдавая квартиру в наем, не поленитесь проверить документы квартирантов и установить их место регистрации.
Помните: ваша безопасность - в ваших руках. Будьте всегда бдительными. Преступники неадекватны и могут выбрать объектом нападения любого.
Приведем несколько элементарных правил, как обеспечить сохранность своего имущества, а именно краж из жилищ, автомашин, велосипедов:

-  не оставляйте ключи от квартиры под ковриком, в почтовом ящике, на электрощите и в других доступных местах;
-  покидая квартиру, не забывайте запирать окна, форточки и балконы, которые могут стать лазейкой для злоумышленников;
-  не спешите открывать дверь незнакомым, особенно если они представляются работником службы, которую не вызывали. Всегда проверяйте, что за дверью именно тот человек, кем он представляется;
-  категорически запрещайте детям открывать дверь незнакомым людям, под каким бы благовидным предлогом они не просили бы войти в квартиру;
-  уезжая в длительную поездку (отпуск, командировку) просите соседей забирать почтовую корреспонденцию. Накапливающаяся в почтовом ящике корреспонденция является сигналом к действию для преступников;
-  при потере ключей, заменяйте замки во входной двери.
-  исключите стоянку Вашего автотранспорта во дворах домов, на неосвещенных участках улиц, не оставляйте автомобиль без присмотра; - выходя из автомобиля даже на короткое время, включайте имеющуюся сигнализацию, другие средства охраны;
-  не оставляйте в автомобиле на видном месте мобильные телефоны, ценные вещи, драгоценности и документы - это может спровоцировать преступника.
-  не оставляйте велосипеды без присмотра, находясь на работе, либо отдыхая, не доверяйте их случайным знакомым.
-  каждый попросивший у Вас велосипед - может оказаться мошенником.
-  при посещении магазина не оставляйте велосипеды без присмотра, не постесняйтесь попросить знакомых посмотреть за вашим велосипедом.
-  не оставляйте велосипеды в подъездах и возле них, не поленитесь воспользоваться запирающими устройствами.

Способов для проникновения в чужую квартиру существует много. Невскрывающихся замков не бывает. Лучшего способа обезопасить свое жилище, чем установка охранной сигнализации, пока не изобретено.
