---
title: 'Выступление Президента ФКЦ РОС Александра  Козлова'
date: 'March 5, 2018'
excerpt: 'Александр Козлов: Координационный совет при Росгвардии по вопросам частной охранной деятельности может и должен стать одной из самых эффективных площадок борьбы с недобросовестными участниками рынка охранных услуг.'
cover_image: '/images/news/021.jpg'
---

ранее в Москве состоялось заседание Координационного совета при Росгвардии по вопросам частной охранной деятельности. В его работе принял участие член Общественной палаты, Президент ФКЦ РОС Александр Михайлович Козлов. Он выступил с докладом, посвященным актуальным проблемам качества охраны объектов, финансируемых за счет средств государственного и муниципального бюджета и выработке мер по повышению его эффективности. Предлагаем читателю ознакомиться с текстом выступления.

На Координационном Совете, состоявшемся в июле 2017 года в г. Ярославле, были подняты вопросы необходимости повышения качества охранных услуг, особенно на объектах финансируемых за счет средств государственного и муниципального бюджетов. Выступая тогда с докладом по этому вопросу, одной из основных, я бы сказал, краеугольных причин низкого качества услуг я назвал низкие расценки, не позволяющие оказывать качественные услуги.

И основными виновниками низкой цены тогда были названы организации-демпингеры, которые, снижая на торгах цены на 30-60%, не позволяют крупным охранным организациям выйти на рынок государственных и муниципальных объектов.

Выработка механизмов борьбы с демпингом стала одной из основных задач Объединения работодателей.

За истекшее время Общероссийское отраслевое объединение работодателей прошло определенный путь к решению проблем низкого качества и засилья на рынке организаций-демпигеров. Так, в части роста влияния и организационного укрепления организации, были созданы собственные подразделения Объединения в 60 субъектах Российской Федерации. В устав ФКЦ РОС внесены положения о том, что главы территориальных подразделений не могут быть назначены без утверждения руководителем Общероссийского объединения. Это сделано для формирования жестко структурированной, дисциплинированной организации с единым руководством и единообразным пониманием своих задач и целей. Проведены всероссийские семинары-совещания с руководителями этих подразделений в Севастополе в октябре 2017 г. и в Астрахани в октябре текущего года. 22 марта 2018 года в здании Общественной палаты состоялся Первый съезд Объединения.

Таким образом создана действительно общероссийская сплоченная организация, выражающая интересы отрасли и выступающая с конструктивных позиций.

По инициативе ФКЦ РОС в Общественной палате России прошел ряд мероприятий, посвященных вопросам демпинга и ценообразования на рынке охранных услуг, а также создана рабочая группа. Во всех мероприятиях и в заседаниях рабочей группы принимали участие представители ГУЛРРиГК Росгвардии, за что хотелось бы выразить признательность руководству Росгвардии в Вашем лице, Сергей Анатольевич, и в лице руководства Главного управления государственного контроля и лицензионно-разрешительной работы Росгвардии, а также представителям ФНС, Роструда, Минфина, Прокуратуры, ФАС и Минэкономразвития.

Одним из результатов проделанной работы стали Рекомендации Общественной палаты по вопросам ценообразования на рынке охранных услуг, которые были направлены для учета в работе руководителям всех субъектов Российской Федерации, а также в заинтересованные министерства и ведомства, в том числе, Росгвардию.
Однако основным результатом обсуждений на площадке Общественной палаты, на мой взгляд, стало уяснение двух основных причин формирования низких цен на рынке частных охранных услуг, а значит, и возможность выработки механизмов в борьбе с заниженными расценками. Основы этих механизмов и были описаны в Рекомендациях Общественной палаты.

Так, в процессе изучения проблемы мы пришли к выводу, что только силами регулятора проблему организаций-демпингеров решить невозможно, так как зачастую нарушения, которые совершаются такими организациями для удерживания низких цен и создания себе преимущества на торгах, лежат за пределами полномочий инспекторов подразделений лицензионно-разрешительной работы Росгвардии. Например: частная охранная организация охраняет 50 объектов и имеет в штате 200 частных охранников, на которых по закону оформлены личные карточки и удостоверения частных охранников.

Однако при проверке по учетам ФНС России выясняется, что НДФЛ организацией платится только за 50 охранников и, значит, официально получают зарплату в организации только пятьдесят человек. Также организация незаконно применяет упрощенную систему налогообложения.

Указанное нарушение – незаключение трудового договора и уклонение от уплаты налогов и сборов — лежит в сфере налогового и трудового законодательства. Выявить такое нарушение можно только анализируя бухгалтерскую отчетность, которая, конечно, предъявлена инспектору ЛРС не будет, да он и сам ее не потребует. Что дает такое нарушение частной охранной организации? Из поступивших по контракту денежных средств выплачивается заработная плата 50 охранникам вместо 200, а остальная денежная масса обналичивается, и 150 человек получают зарплату в конвертах, т.е. «черным налом». Естественно, ни налогов, ни отчислений с этой зарплаты не производится. А потом государство повышает пенсионный возраст.

Также и с упрощенной системой налогообложения. Вместо 18% НДС, организация платит 6% налога и все.

Еще один пример: частная охранная организация, выставляя в смену около 150 охранников и имея в штате 30 человек, обналичивает поступившие по договорам денежные средства через договоры субподряда с некими обществами с ограниченной ответственностью, не являющимися частными охранными организациями, которые, в соответствии с этими договорами, оказывают услуги по обеспечению внутриобъектового и пропускного режимов. Указанная деятельность по закону о ЧОиДД является охранной и подлежит лицензированию. Однако при проверке предприятия инспектор ЛРС не увидит эти договоры, так как они относятся к общехозяйственной деятельности организации, но никак ни к его сфере компетенции.

В тоже время эти договоры видит в налоговой отчетности инспектор ФНС. Он проверяет их по признакам фирм-однодневок, уклонения от налогов и т.п., но наличие у фирмы лицензии на оказание охранных услуг он не проверяет, так как, во-первых, банально не знает о том, что это лицензируемый вид деятельности, а во-вторых – проверка наличия лицензии для него уже является превышением должностных полномочий. И это — пример на конкретной охранной организации.

Еще одним регулятором, в сфере которого совершаются нарушения организациями-демпингерами, является Минтруд России в лице Инспекции по труду и занятости – Роструду. Для того, чтобы избежать налогообложения на реальный фонд оплаты труда, организация-демпингер не оформляет работников в штат, т.е. не заключает трудовых договоров. Что является серьезным нарушением, влекущем за собой ответственность, вплоть до уголовной. Полномочия этой организации достаточно серьезные и штрафы — не мелкие. Однако инспекторов Роструда мало, и появиться в организации они могут, как правило, только при наличии письменной жалобы. А нарушений у демпингеров по линии Роструда много. Так, в Ставропольском крае, по информации РООР ФКЦ РОС, проведена проверка охранников на объектах, охраняемых 13 ЧОО. Выявлено 88 охранников, с которыми не заключен письменный трудовой договор!

Все проведенные инспекторами Роструда объекты относились к бюджету субъекта федерации. Методика инспекторов Роструда при этом была проста – по прибытию на объект они устанавливали личные данные охранников – по тем же удостоверениям частных охранников и личным карточкам, а затем в офисе организации просили на данных работников предъявить оригиналы трудовых книжек и трудовых договоров.

Таким образом, анализ рынка частных охранных услуг, оказываемых в интересах государственного и муниципального бюджетов, показывает, что на этом рынке образовалась группировка юридических лиц (я говорю юридических лиц, потому что назвать их охранными организациями у меня язык не поворачивается), которые обеспечивают себе победы на конкурсах исключительно за счет нарушения закона. Причем указанными участниками демонстрируется вопиющее пренебрежение закона. Плевать они хотели на закон и на отрасль. На то, что по ним будут судить обо всех.

Сложность выявления указанных нарушений как раз в том, что для регулятора, Росгвардии, такие организации зачастую выпадают из-под сферы лицензионного контроля, так как совершаемые ими нарушения лежат в иной плоскости. В тоже время, с большой долей вероятности вычислить таких нарушителей позволяет анализ государственных и муниципальных торгов по критерию цены и с применением методики определения минимальной цены охранных услуг, рекомендованной Общественной палатой России. В соответствии с законом занимаются таким анализом объединения работодателей.

На наш взгляд, формирование в составе Координационного совета межведомственной комиссии, включающей, помимо Росгвардии, представителей ФНС и Роструда, позволило бы эффективно бороться с предприятиями – невидимками, очистить от них отрасль, а значит и повысить качество охраны государственных и муниципальных объектов.

В соответствии с законом «Об объединениях работодателей» ФКЦ РОС готов в режиме реального времени осуществлять мониторинг и предоставлять информацию о наиболее типичных нарушениях в указанную комиссию.

Информацию адресную, по конкретным нарушениям юридическими лицами государственных контрактов с цифрами и документами.

Уважаемые коллеги, занимаясь проблемой низкого качества услуг по охране государственных и муниципальных объектов, мы столкнулись также с такой проблемой как заведомо низкая начальная (максимальная) цена контракта. То есть, это случай, когда изначально предлагаемая государственным или муниципальным заказчиком цена контракта не позволяет выплачивать работникам даже минимальный размер оплаты труда, что работодатель обязан делать по закону. (Пример – г. Москва. Предельная цена — 109 000 руб., МРОТ – 18 794 руб., минимальная расчетная цена – 157 000 руб.)

Этой проблеме при обсуждении в Общественной палате было уделено много внимания. В конце ноября текущего года мы проведем круглый стол, по итогам которого будем ходатайствовать перед Правительством Российской Федерации об установлении для охранных услуг вместо метода сопоставимых рыночных цен (анализа рынка) затратного метода формирования начальной максимальной цены контракта, в порядке, предусмотренным частью 22 ст.22 ФЗ 44 «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».

В случае принятия такого Постановления, частная охранная организация – участник конкурса, предлагая свою цену, обязана будет показать ее структуру – из чего она образована. Понятно, что необходимо будет указывать зарплату не ниже МРОТ, а также все положенные к уплате налоги и сборы.

Создание межведомственной комиссии в составе КС и установление затратного метода формирования начальной максимальной цены контракта, на наш взгляд, являются основными механизмами, которые должны позволить очистить рынок от недобросовестных участников и повысить качество охранных услуг.

Однако наряду с указанными направлениями, ФКЦ РОС развивает и иные механизмы, предусмотренные законом. Так, учрежденным ФКЦ РОС Научно-исследовательским центром «Безопасность» разработана Концепция профессиональных стандартов «Работник по обеспечению имущества (охранник)», «Организатор охранной деятельности» и ряд других.

Кроме того, в январе текущего года, по нашей инициативе в Росстандарте создан Технический комитет №208 «Охранная деятельность». Его возглавил генерал-полковник милиции в отставке Н.И. Першуткин. В настоящее время в разработке у комитета находится два национальных стандарта, или, по-другому, ГОСТа – «Охрана объектов начального, среднего, среднего-специального образования», а также «Пультовая охрана».

Уважаемые коллеги!

Объединение работодателей настроено на решительную борьбу с участниками рынка, своей деятельностью дискредитирующими отрасль и подрывающими доверие к частной охране. Мы считаем, что одной из самых эффективных площадок в этой работе может и должен стать КС при Росгвардии по вопросам частной охранной деятельности, сформированные в его составе комиссии, а также профильные КС при территориальных подразделениях Росгвардии. Налаживание эффективного частно-государственного и общественно-государственного партнерства — единственный надежный путь к наведению порядка и совершенствованию отрасли.

Одним из механизмов такого партнерства могло бы стать Соглашение о взаимодействии, заключенное между КС Росгвардии по вопросам частной охранной деятельности и ФКЦ РОС. Задача о разработке такого Соглашения и обращения с ходатайством о его заключении в Координационный Совет, была поставлена Правлению Объединения на I Съезде ФКЦ РОС, состоявшемся 22 марта текущего года.

Считаю, что заключение такого Соглашения позволит консолидировать усилия добросовестных участников рынка частных охранных услуг, с одной стороны, и подразделений ЛРР Росгвардии — с другой, в вопросах повышения качества охраны объектов, прежде всего, финансируемых за счет государственного и муниципального бюджетов. Письменное ходатайство от ФКЦ РОС о заключении такого Соглашения и его проект направлены нами в Секретариат Координационного Совета и, пользуясь возможностью, хотел бы еще раз акцентировать внимание на этом вопросе. источник
