---
title: 'Анатолий Маликов: «Наша основная задача — максимально реализовать потенциал частной охранной отрасли в интересах государства»'
date: 'March 5, 2018'
excerpt: 'Еще раз напомним, что 31 октября 2018 года состоялось заседание Координационного совета при Росгвардии по вопросам частной охранной деятельности.'
cover_image: '/images/news/022.jpg'
---

Еще раз напомним, что 31 октября 2018 года состоялось заседание Координационного совета при Росгвардии по вопросам частной охранной деятельности. Мероприятие было посвящено формированию консолидированной позиции для решения системных вопросов взаимодействия правоохранительных органов с частными охранными структурами в сфере обеспечения общественной безопасности, охраны общественного порядка, а также законодательного регулирования сферы частной охранной деятельности. Первый заместитель начальника Главного управления государственного контроля и лицензионно-разрешительной работы Росгвардии генерал-майор полиции Анатолий Анатольевич Маликов выступил на нем с докладом о взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с подразделениями Росгвардии

при осуществлении контроля (надзора) за деятельностью частных охранных организаций, привлекаемых к охране объектов инфраструктуры крупных социальных (общественных), международных, спортивных и иных мероприятий, с учетом опыта проведения Чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, а также коснулся вопросов оказания частными охранными организациями содействия правоохранительным органам при обеспечении правопорядка в местах проведения массовых мероприятий.

В частности, он сказал:

На сегодняшний день в стране зарегистрировано примерно 21,4 тысячи частных охранных организаций, в которых трудится порядка 655 тысяч охранников, использующих в своей служебной деятельности около 75 тысяч единиц служебного оружия.

Отмечу, что одной из наиболее эффективных, с практической точки зрения, форм взаимодействия правоохранительных органов с частными охранными организациями является использование их потенциала при оказании содействия государственным органам в вопросах охраны правопорядка и обеспечения общественной безопасности. Также проводится работа по усилению регулирующего воздействия государства в сфере частной охранной деятельности, приняты конкретные меры организационно-правового характера.

Основной мерой в выполнении данной задачи является реализация разработанного проекта федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля», которым предлагается исключить государственный контроль за частной охранной деятельностью из сферы регулирования Закона о защите прав предпринимателей.

Уделено особое внимание повышению качества услуг, предоставляемых частными охранными организациями по охране объектов, в том числе, государственной и муниципальной форм собственности, а также в настоящее время реализуются ряд ранее предложенных участниками совещания организационных и правовых решениях в указанной области.

Вскрыты проблемные вопросы, касающиеся отдельных особенностей участия частных охранных организаций в торгах на оказание услуг по охране объектов бюджетной сферы, проводимых в рамках Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ, в том числе алгоритмов ценообразования на охранные услуги (демпинга при проведении торгов на охрану бюджетных объектов), стандартизации услуг охраны и разработки профессиональных стандартов для частных охранников.

В этой части разработаны проекты постановлений Правительства Российской Федерации «Об установлении требований к частным охранным организациям, оказывающим охранные услуги для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и «О внесении изменений в приложения № 1 и № 2 к постановлению Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2015 г. № 99 «Об установлении дополнительных требований к участникам закупки отдельных видов товаров, работ, услуг, случаев отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые по причине их технической и (или) технологической сложности, инновационного, высокотехнологичного или специализированного характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации, а также документов, подтверждающих соответствие участников закупки указанным дополнительным требованиям».

А теперь хотелось бы поговорить непосредственно о результатах работы Координационного совета, основной задачей которого является формирование предложений по выработке и реализации Росгвардией государственной политики в сфере частной охранной деятельности.

Завершена работа по формированию персонального состава Координационного совета. Приказом Росгвардии от 10 августа 2017 г. № 263 «Об утверждении состава Координационного Совета по вопросам частной охранной деятельности при Федеральной службе войск национальной гвардии Российской Федерации» такой состав утвержден. Спустя год функционирования Координационного совета выявилась необходимость корректировки его состава, что будет сделано в ближайшее время.

Кроме этого, сегодня в рамках функционирования Координационного совета ведется работа по формированию следующих Комиссий, являющихся его рабочими органами:
— по повышению качества охранных услуг, предоставляемых частными охранными организациями;
— по вопросам совершенствования законодательства, регламентирующего частную охранную деятельность;
— по вопросам совершенствования системы профессиональной подготовки работников частных охранных организаций.

В целях проведения мониторинга и комплексного анализа правовых и организационных инициатив, затрагивающих сферу частной охранной деятельности, прорабатывается возможность организации продуктивного взаимодействия с Общероссийским отраслевым объединением работодателей в сфере охраны и безопасности «Федеральный координационный центр руководителей охранных структур» посредством закрепления взаимоотношений в виде соответствующего Соглашения между Координационным советом и ФКЦ РОС.

Теперь — о вопросах взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с подразделениями Росгвардии при осуществлении контроля (надзора) за деятельностью частных охранных организаций, привлекаемых к охране объектов инфраструктуры крупных социальных (общественных), международных, спортивных и иных мероприятий, с учетом опыта проведения Чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года.
15 июля завершился спортивный турнир международного масштаба, в ходе проведения которого на территории почти четверти субъектов Российской Федерации подразделения «полицейского блока» Росгвардии выполняли целый спектр возложенных на них законодательством задач и полномочий.

Так, подразделениями лицензионно-разрешительной работы и государственного контроля активно реализовывались обозначенные Президентом России в качестве приоритетных задач меры по контролю за оборотом оружия, а также за организацией деятельности частных охранных организаций.

Подразделениями Росгвардии проведена объемная работа, как на подготовительном этапе, так и непосредственно в период проведения Чемпионата мира.

Напомню, что 9 мая 2017 года вступил в силу Указ Президента Российской Федерации № 202, которым была введена по сути новая и ранее не применявшаяся форма ограничения оборота оружия – полный запрет на его оборот на территории тех субъектов Российской Федерации, где расположены объекты инфраструктуры Чемпионата (Чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года и Кубка конфедераций FIFA 2017 года).

Фактически введенными требованиями любые действия, подпадающие под оборот оружия, в том числе, выполнение частными охранными организациями функций по охране имущества были подведены под запрет.

Учитывая складывающиеся риски для осуществления охранной деятельности, нами совместно с членами, включенными в Координационный Совет и Государственно-правовым управлением Президента России в течение 12 дней были подготовлены и, в установленном порядке, согласованы утвержденные впоследствии Президентом Российской Федерации корректировки в Указ № 202 (Указ Президента Российской Федерации от 22 мая 2017 г. № 224).

Подчеркну, что благодаря оперативности внесения соответствующих изменений удалось избежать парализации имеющихся договорных обязательств охранных организаций.

Говоря о масштабах, реализованных сотрудниками лицензионно-разрешительной работы и государственного контроля мер, следует отметить, что в двухмесячный срок подготовки и проведения Чемпионата (с 25 мая по 25 июля 2018 года) на территории 17 субъектов Российской Федерации ими обеспечен усиленный режим контроля за 11 700 частными охранными организациями.

Отмечу, что наиболее обсуждаемая на протяжении всего Чемпионата мира тема – это обеспечение силами частных охранных организаций охраны объектов инфраструктуры Чемпионата.

Как известно, по результатам соответствующих конкурсных процедур для обеспечения безопасности на спортивных объектах во всех городах-организаторах Чемпионата (Москва, Санкт-Петербург, Волгоград, Екатеринбург, Казань, Калининград, Нижний Новгород, Ростов-на-Дону ,Самара, Саранск и Сочи), а также на неспортивных объектах (удаленные пункты досмотра грузов, аккредитационные центры, базы команд, билетные центры, отели и т.п.) в принимающих городах (Анапа, Воронеж, Геленджик, Грозный, Ессентуки, Калуга, Краснодар, Светлогорск, Тольятти, а также иные города Московской и Ленинградской областей) привлечена 51 частная охранная организация. При этом каждой ЧОО, изъявившей желание участвовать в оказании охранных услуг, дана наша квалифицированная оценка.

По итогам процедур отобраны основные охранные организации такие как: ООО «ЧОП «Дубровник-5», ООО «Охранная организация «АН-Секьюрити С-З», ООО ЧОП «Агентство профессиональной охраны», ООО СО «РУБЕЖ», ООО «Сочи-Трейд-Безопасность», ООО «Сочи-Трек-Безопасность», ООО «Сочи-Тренд-Безопасность», ООО «ЧОО «Т.А.Ш.», ООО ЧОП «РУСЬ-XXI век». Критериями отбора являлись цена; квалификация участников закупки, в том числе, наличие у них финансовых ресурсов, оборудования и других материальных ресурсов, принадлежащих им на праве собственности или на ином законном основании, опыта работы, связанного с предметом договора, и деловой репутации, специалистов и иных работников определенного уровня квалификации.

Главным управлением в рамках подготовительного этапа к проведению Чемпионата мира в инициативном порядке организовано проведение персональной отработки по оперативно-справочным учетам каждого из почти двенадцати тысяч привлеченных охранников, по результатам которых выявлен только 1% (136) работников, в отношении которых вынесены заключения, препятствующие оказанию ими охранных услуг на спортивных и инфраструктурных объектах.

После заключения договоров Росгвардией организовано свыше 600 инструктажей работников частных охранных организаций по их действиям в различных условиях, а также непосредственно на местах несения службы, проведено более 70 совместных учений с подразделениями ФСБ, МЧС России и другими региональными органами власти.

При подготовке и непосредственно в ходе спортивных мероприятий обеспечена процедура аккредитации порядка тридцати пяти тысяч (34 904) охранников.
В субъектах страны организовано тесное рабочее взаимодействие с представителями Оргкомитета, региональными правоохранительными структурами и объединенными пунктами безопасности.

Обеспечена круглосуточная координация деятельности привлекаемых организаций, в том числе, с формированием Центра управления стадионами и объектами (ЦУСО), а также командированием на места представителей Главка.

С учетом комплекса проведенных организационно-практических мероприятий, непосредственно частной охраной страны обеспечивалась охрана двухсот тридцати шести объектов Чемпионата (236 объектов из 272), в том числе 12 стадионов, 12 удаленных пунктов досмотра транспорта и грузов, 32 базы команд, 36 предматчевых тренировочных площадок, 79 отелей и гостиниц, а также 65 иных объектов.
Максимальное количество ежесуточно выставляемых постов составило:
— в нематчевый день – около четырех тысяч четырехсот (4 381) постов (из них 4 114 – силами частных охранных организаций);
— в матчевый день (26 июня 2018 г.) – свыше шести тысяч семисот (6 733) постов (из них 6 334 — частных охранных организаций).

Кроме того, обеспечена безопасность на территориях аэропортов и железнодорожных вокзалов в период прибытия и убытия команд-участниц Чемпионата, а также арбитров.

К сожалению, несмотря на единство преследуемых всеми правоохранительными структурами целей, мы все же столкнулись с рядом проблем при обеспечении безопасности в период проведения Чемпионата мира, которые зачастую были обусловлены однополярным форматом деятельности отдельных ведомств.

Все мы помним опыт проведения Кубка конфедераций 2017 года, но, к сожалению, он не был учтен на 100% всеми задействованными правоохранительными структурами, а допущенные просчеты в общем были аналогичны прошлогодним.

Так, в адрес Росгвардии поступили обращения, в которых сообщалось об имеющихся нарушениях в организации деятельности частных охранных организаций.

Не стану подробно останавливаться на их содержании, так как данная тема уже неоднократно обсуждалась в различных форматах. Однако хочу отметить, что анализ действий отдельными руководителями позволяет сделать заключение, что в ряде случаев обострения ситуации можно было бы избежать, своевременно организовав эффективное межведомственное взаимодействие с руководителями региональных оперативных штабов и объединенных пунктов безопасности.

Проблемы на местах усугублял тот факт, что несмотря на регулярные и уверенные доклады с мест о готовности к проведению мероприятия, многие руководители зачастую просто не имели базовых понятий об алгоритмах и особенностях обеспечения безопасности мероприятий Чемпионата мира, а также не знали установленных в документах требований к их организации.

Буквально целую неделю с момента начала Чемпионата нашим специалистам пришлось буквально разжевывать нюансы действия каждого нормативного акта и детально разъяснять порядок их действий. Впредь считаю такую ситуацию недопустимой, особенно при том колоссальном объеме предварительно проведенной на всех уровнях управления подготовительной работе.

Хочу отметить так же чрезмерное усилие так сказать «ревизоров», сформировавших перечень вопросов, по которому опрашивался весь персонал частных охранных организаций, в том числе и по не относящейся к их задачам тематике – о размере оплаты труда, о порядке получения выплат и т.д.

На регулярной основе проводились проверки количества охранников и выставляемых постов, а также их сверка с неподтвержденными Оргкомитетом данными. Более того, активно практиковалась регистрация сообщений о преступлениях, административных правонарушениях и происшествиях, связанных с якобы неправомерным характером осуществляемой охранной деятельности (всего 12 материалов было зарегистрировано в книге учета сообщений о преступлениях, административных правонарушениях и происшествиях (КУСП )).

Таким образом, искусственно созданная проверяющими атмосфера деморализовала персонал частных охранных организаций, подталкивая его к отказу от работы на объектах и, в целом, крайне негативно повлияла на способность частной охраны качественно выполнять свои договорные обязательства. Тем более, что в регионе в избытке имелись менее проверяемые и выше оплачиваемые должности стюардов и контролеров-распорядителей, на которые и уходили подавленные охранники.

При этом сами охранные предприятия не стремились вступать в дискуссию, отстаивая с правовой точки зрения свою позицию, а занимали позицию в некоторых случаях с элементами «шантажа», осуществляя ее посредством невыставления постов, снятием организации с охраны, несмотря на то, что ввязались в процессы обеспечения охраны и отдавали себе отчет о возможных сложностях такой работы, но, тем не менее, просто уходили с объектов и выставляли заниженное количество работников, подменяли их неаккредитованными работниками, манипулировали количеством работников, перебрасывая их с объекта на объект.

Только нашнаша позиция — не усугублять ситуацию, не создавать кризиса в этих условиях, которые, безусловно, повлияли бы на процессы обеспечения комплексной безопасности объектов инфраструктуры Чемпионата мира 2018, останавливала нас от применения жестких мер реагирования в отношении таких охранных организаций. И здесь мы собрались, в первую очередь, для того чтобы в будущем такие ситуации исключить.

Кроме этого, сотрудниками подразделений лицензионно-разрешительной работы ежедневно отрабатывалось в среднем от 10 до 15 различных инцидентов (в общей сложности в адрес Росгвардии был выставлен 131 инцидент), связанных с фиксацией фактов отсутствия необходимого количества постов охраны, аккредитации у персонала в момент проведения проверки. Этого нельзя было допускать, и это однозначно ответственность руководителей охранных организаций.

Понятно, что кто-то, вписываясь в этот процесс, возможно полагал что сорвет «финансовый джекпот», манипулировал своим личным составом. Такой подход неприемлем, и, обращаясь к членам Координационного совета, рассчитываю, что в будущем непосредственно они будут принимать участие в организации этих процессов в формате, исключающем подобные инциденты.

Проводя подробный разбор каждого инцидента, мы приходили к выводам, что большая часть выявляемых нарушений могла бы быть не допущена при соответствующем отношении руководителей охранных предприятий к выполнению стоящих перед ними договорных задач.

Как я уже говорил, мы вмешались в этот процесс, исходя из необходимости не допустить кризиса, но, при этом, руководители охранных предприятий, вместо того чтоб принять действенные меры, не посчитали нужным что-то изменить.

В этой связи представляется, что охранное сообщество в таких ситуациях, в рамках взаимодействия с правоохранительными структурами, должны брать на себя функцию «народного контролера» за деятельностью своих коллег. Их недобросовестное поведение в рамках таких важных масштабных, значимых, публичных мероприятий формирует обоснованную необходимость выработать меры, направленные на ужесточение и недопущение таких эксцессов.

Обращаясь к коллегам из охранного сообщества, предлагаем вам самостоятельно выработать инструменты общественного контроля за своими коллегами, хотя бы через ФКЦ РОС. Никаких правовых препятствий к самоорганизации такого контроля нет. Нужны только воля, желание и инициатива.

В данном контексте хочу акцентировать внимание участников совещания, что Росгвардия, как государственный регулятор в сфере охранной деятельности, не покрывает, а категорически осуждает и, в пределах компетенции, профилактирует и пресекает факты некачественного оказания охранных услуг.

Так, за период проведения Чемпионата, регулярно фиксировались факты нарушения частными охранными организациями установленных и закрепленных договорными отношениями охранных процедур, включая невыставление четырех тысяч семисот тридцати семи постов (В 7 городах – Москва, Московская область, Санкт-Петербург, Саранск, Сочи, Волгоград и Нижний Новгород – а это порядка 2% от общего объема всей постовой охраны на Чемпионате, около 213 тысяч постов).

Основной причиной нарушений обязательств со стороны частных охранных организаций явилось недостаточное количество работников для выставления на посты. Проблема отсутствия охранников повлекла необходимость привлечения иных охранных структур, зачастую безответственных.

При этом, являясь государственным регулятором, Росгвардия осуществляла пристальный контроль за деятельностью частных охранных организаций, привлеченных к обеспечению безопасности объектов инфраструктуры Чемпионата. Поэтому все зафиксированные факты их недоработок и нарушений установленных требований нам хорошо известны и будут учтены в рамках осуществления как плановых, так и внеплановых мероприятий по контролю за частной охранной деятельностью.

Хотелось бы особо отметить, что в рамках обеспечения безопасности Кубка конфедераций 2017 года и Чемпионата мира по футболу FIFA 2018 была утверждена «матрица безопасности». Мы предполагаем повторить этот опыт и в рамках подготовки к предстоящей Универсиаде. При этом замечу, что практически все члены Координационного Совета в той или иной степени были погружены в проблемы, которые нас преследовали в рамках Кубка Конфедерации и Чемпионата мира, и, в этой связи, хотелось бы услышать предложения о наполнении указанной мной «матрицы безопасности» со стороны охранного сообщества.

Мы, конечно, исходим из того, что наш диалог осуществляется с заинтересованными «законопослушными» руководителями охранных структур и мы не ставим под сомнение ваше желание оказать содействие в рамках существующего правового поля. В этот процесс так же будут включены все заинтересованные федеральные органы исполнительной власти, организации, в том числе, и Росгвардия.

В целях организации должного взаимодействия правоохранительных органов при обеспечении безопасности проведения Универсиады в ходе подготовки соответствующей «матрицы безопасности» представляется необходимым максимально точно регламентировать полномочия участников, задействованных в обеспечении безопасности при проведении Универсиады, в соответствии с задачами и функциями, возложенными на них законодательством Российской Федерации. Данный документ должен в дальнейшем стать алгоритмом взаимодействия между заинтересованными ведомствами, участниками комплексной системы обеспечения безопасности масштабных спортивно-массовых и общественно-политических мероприятий.

В этой связи считаю необходимым не только продолжить, но и активизировать межведомственный диалог по отработке действенного механизма взаимодействия правоохранительных органов при обеспечении контроля за частными охранными организациями, принимающими участие в обеспечении охраны масштабных спортивно-массовых и общественно-политических мероприятий.

Одним из важных этапов совершенствования основных направлений государственной политики в сфере частной охранной деятельности в Российской Федерации является интеграция сил частных охранных организаций в общую систему обеспечения государственной безопасности Российской Федерации.
В этой связи нами принимаются меры, направленные на совершенствование нормативно-правовой базы, регулирующей сферу частной охранной деятельности.

Решая эту задачу, нами инициированы изменения в законодательство, предусматривающие установление обязанности ЧОО по оказанию содействия правоохранительным органам в обеспечении правопорядка, в том числе, как в местах оказания охранных услуг, так и на прилегающих к ним территориям

При принятии решения об изменении права содействия ЧОО правоохранительным органам в обеспечении правопорядка на обязанность (изменения, внесенные Федеральным законом от 3 июля 2016 г. № 227-ФЗ, в часть четвертую статьи 3 Закона Российской Федерации «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации»), Росгвардия, основывалась на ряде как негативных, так и позитивных факторах, сподвигнувших на этот шаг.

Во-первых, сложившийся за 25 лет существования частной охраны огромный потенциал охранного сообщества, представляющий высококвалифицированную и организованную систему, на который сегодня можно возложить выполнение ответственных задач в различных направлениях деятельности.

В настоящее время на территории России зарегистрировано 21,4 тыс. ЧОО с персоналом почти 655 тыс. частных охранников, обеспечивающих охрану 1,2 млн. объектов различной категории и форм собственности. Данными организациями в своей уставной деятельности используется около 75 тыс. ед. служебного оружия. При этом, по экспертным оценкам в этой сфере деятельности задействовано не менее 1,5 млн человек.

Во-вторых, это ситуация, связанная с существенным сокращением бюджетных ассигнований на обеспечение общественного порядка и общественной безопасности штатной численности силовых ведомств. Зачастую фактической численности наружных сил и средств, которые в режиме патрулирования могли бы следить за сохранением порядка и заниматься пресечением противоправных действий на улицах, просто не хватает.

Хочу отметить, что по сведениям, представленным субъектами Российской Федерации в рамках выполнения перечня поручения Президента Российской Федерации по вопросам совершенствования государственной политики в сфере частной охранной деятельности от 5 ноября 2017 г. № Пр-2269, предусматривающего выработку мер по повышению эффективности участия ЧОО в обеспечении правопорядка, участие охранных структур на сегодняшний момент позволяет обеспечить стабильный уровень общественного порядка на их территориях.

Так, использование сил и средств ЧОО в рамках системы единой дисклокации органов внутренних дел показало высокую эффективность данной формы взаимодействия между государственными органами и охранными структурами, в результате чего в ходе участия в охране правопорядка силами ЧОО за последние 10 лет пресечено около 1 млн. правонарушений, в том числе задержано более 1,2 млн. лиц, совершивших административные правонарушения и преступления.

Приведенные статистические данные говорят сами за себя. Охранное сообщество сегодня является непосредственным участником системных процессов в сфере обеспечения общественной безопасности в Российской Федерации.

Понимая важность и актуальность данного процесса, нами сегодня предпринимаются активные шаги по повышению участия ЧОО в деятельности, направленной на обеспечение интересов государства в правоохранительной области.

Как я уже говорил, в первую очередь это реализация механизма, заложенного Законе «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации», предусматривающего выполнение обязанности ЧОО оказывать содействие правоохранительным органам в обеспечении правопорядка, в том числе в местах оказания охранных услуг и на прилегающих к ним территориях.

Согласно части четвертой статьи 3 Закона Российской Федерации «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации» ЧОО оказывают содействие правоохранительным органам в обеспечении правопорядка, в том числе в местах оказания охранных услуг и на прилегающих к ним территориях, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Такой порядок закреплен Правилами оказания содействия частными охранными организациями правоохранительным органам в обеспечении правопорядка, в том числе в местах оказания охранных услуг и на прилегающих к ним территориях, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 14 августа 1992 г. № 587 «Вопросы частной детективной (сыскной) и частной охранной деятельности».

При этом хочу отметить важный аспект. Имеющийся на сегодняшний момент правовой инструмент, а именно, постановление Правительства Российской Федерации № 587, устанавливающее Правила оказания содействия, а также действующий приказ МВД России от 17 марта 2013 г. № 211, определяющий типовую форму взаимодействия между правоохранительными органами и ЧОО, позволяет МВД России, Росгвардии и иным правоохранительным органам реализовывать положения Закона в части выполнения ЧОО своих обязанностей.

В настоящее время ЧОО заключено порядка 17,5 тыс. соглашений о взаимодействии с правоохранительными органами (МВД России, Росгвардия), из которых ЧОО непосредственно с Росгвардией заключено около 1 тыс. соглашений, а в трехстороннем формате с МВД России, Росгвардией – около 2,5 тыс.

Но, говоря о положительной стороне рассматриваемого вопроса, не могу не остановиться в своем выступлении на проблемах, с которыми мы столкнулись во время проведения крупных международных спортивных мероприятий в Российской Федерации в 2017-2018 годах, а именно, Кубка Конфедераций FIFA 2017 и Чемпионата мира по футболу FIFA 2018

Так, в ходе обеспечения безопасности объектов инфраструктуры, задействованной при проведении данных спортивных мероприятий, возникали многочисленные вопросы со стороны правоохранительных органов, связанные с участием ЧОО в обеспечении охраны общественного порядка.

С одной стороны ЧОО повседневно активно принимают участие на безвозмездной основе в оказании содействия правоохранительным органам в охране общественного порядка, что подтверждается положительными отзывами большинства субъектов Российской Федерации, а с другой стороны в ходе обеспечения безопасности названных спортивных мероприятий фиксировались отказы ЧОО от выставления их работников на охрану общественного порядка в местах проведения названных спортивных мероприятий, при этом даже на платной основе. Получается какой то парадокс!!!

Так, в ходе проведения Кубка Конфедераций FIFA 2017 и Чемпионата мира по футболу FIFA 2018, являющимися массовыми мероприятиями, ежедневно обеспечивалась охрана общественного порядка на значительном количестве территорий и объектов. ЧОО исходя из заключенных соглашения об обеспечении правопорядка с МВД России, должны бытьзадействованы в данном процессе на безвозмездной основе.

Между тем со стороны Росгвардии прилагались значительные усилия для того, чтобы ЧОО могли выполнить данную обязанность на платной основе в качестве охранной услуги, а не безвозмездной.

В результате Росгвардия, как регулятор в данной сфере, получила только проблемы, связанные с разбором претензий со стороны правоохранительных органов к ЧОО по выполнению ими взятых на себя обязательств. Т.е. Росгвардией, как регулятором данной сферы деятельности, предпринимаются шаги на повышение роли ЧОО в обеспечении общественной безопасности, а со стороны ЧОО, как показал опыт указанных спортивных мероприятий, наблюдалось наплевательское отношение к выполнению своих обязательств.

Как мы видим из прозвучавших выступлений, проблематика, связанная с обеспечением участия ЧОО в охране общественного порядка, носит системный характер и требует его пересмотра. В этой связи, учитывая результаты проведенных в России крупных массовых мероприятий, а также проанализировав правоприменительную практику по данному вопросу, нами прорабатываются меры, направленные на совершенствование механизма привлечения ЧОО к охране общественного порядка и общественной безопасности, в целях повышения его эффективности, в том числе повышения роли Росгвардии в реализации данной задачи.

В ближайшей перспективе нами планируется пересмотреть действующие правовые нормы, регулирующие вопрос оказания ЧОО такого содействия в связи с разделением полномочий Росгвардии и МВД России в вопросе обеспечения охраны общественного порядка.

Так, согласно законодательству Российской Федерации к основным задачам МВД России отнесено обеспечение охраны общественного порядка и общественной безопасности, а за Росгвардией закреплено лишь участие в данном процессе.

При этом обязанности, которые берут на себя ЧОО, предусмотренные Правилами оказания содействия, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации № 587, ориентированы исключительно под функционал МВД России.

Согласно пункту 4 Правил оказания содействия, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации № 587, предусмотрены следующие обязанности:
— участие работников частной охранной организации в обеспечении правопорядка в местах проведения массовых мероприятий;
— содействие работников частных охранных организаций в вызове дежурных служб в случае обращения граждан в местах осуществления охраной деятельности;
— содействие работников частной охранной организации органам внутренних дел в розыске лиц, подозреваемых в совершении преступления либо объявленных в розыск по иным основаниям;
— незамедлительное информирование работниками частных охранных организаций правоохранительных органов о ставших им известными нарушениях общественного порядка, готовящихся, совершаемых и совершенных правонарушениях и преступлениях;
— организация совместных патрулей, в состав которых включаются сотрудники органов внутренних дел или других правоохранительных органов, в том числе с использованием транспортных средств частной охранной организации, оказывающей услуги по охране объектов или имущества на объектах с принятием соответствующих мер реагирования на сигнальную информацию технических средств охраны;
— предоставление правоохранительным органам имеющихся в частной охранной организации или используемых на охраняемых объектах технических средств охраны, средств аудио- и видеонаблюдения для использования их в целях обеспечения общественной безопасности;
— предоставление правоохранительными органами информации о происшествиях, криминальной обстановке, лицах, находящихся в розыске, приемах и тактике совершения преступлений, а также других сведений, за исключением сведений, которые составляют государственную и иную охраняемую законом тайну.

В этой связи нами прорабатываются меры, направленные на обеспечение эффективного контроля за ЧОО в ходе их участия в охране общественного порядка, в том числе, необходимые санкции за невыполнение взятых на себя обязательств вплоть до аннулирования лицензий на осуществление частной охранной деятельности, а также иных действенных механизмов позволяющих использовать потенциал ЧОО в интересах Росгвардии.

Кроме того, используемый в Законе «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации» термин «правоохранительные органы» юридически нигде не закреплен, что не позволяет однозначно определить конкретные органы государственной власти, которые можно отнести к данной категории.

Указанные обстоятельства в настоящий момент порождают лишь неразбериху в данном вопросе, особенно в случае проведения крупных массовых, политических и спортивных мероприятий.

Таким образом, при реализации озвученных мной инициатив на выходе мы планируем получить действенный механизм контроля, при котором в отношении ЧОО, нарушивших договорные обязательства (снятие с постов, выставление лиц без удостоверений и личных карточек) при охране любых инфраструктурных объектов (например, стадион, школы и т.д.) и обеспечивающих на данных объектах на основе соглашений об охране общественного порядка, будут применены санкции связанные с аннулированием данного соглашения с последующим привлечением данной организации к административной ответственности за нарушение требований законодательства.

И, в заключении своего выступления, хочу еще раз обратить внимание представителей охранного сообщества, участвующих в сегодняшнем заседании Координационного совета, на то, что наша основная задача максимально реализовать ваш потенциал в интересах государства!
Поэтому как от нас, так и в равной степени от вас, зависит как эта работа будет организована. источник
