---
title: 'Астраханская область: депутаты областной Думы намерены ввести обязательное проведение экспертизы услуг, оказанных частными охранными агентствами, для государственных и муниципальных нужд'
date: 'March 5, 2018'
excerpt: 'Комитет по государственному устройству и местному самоуправлению Думы Астраханской области рассмотрел вопросы о внесении изменений в Устав региона, а также в Закон о выборах губернатора.'
cover_image: null
---

Комитет по государственному устройству и местному самоуправлению Думы Астраханской области рассмотрел вопросы о внесении изменений в Устав региона, а также в Закон о выборах губернатора.

Комитет рекомендовал облдуме принять в двух чтениях изменения в Уставе, касающиеся количества депутатов. Законопроект, автором которого стал спикер областного парламента Игорь Мартынов, предусматривает уменьшение числа депутатов Думы Астраханской области с 58 до 44 человек. Система избрания депутатов останется прежней – половина депутатов избирается по одномандатным избирательным округам, половина – по единому избирательному округу. Прежним останется и срок полномочий депутатского корпуса – 5 лет.

Представляя законопроект, Игорь Александрович отметил, что в настоящее время значительное количество депутатов Думы Астраханской области, избираясь по тому или иному округу, представляют интересы граждан, проживающих в разных муниципальных районах области. Такая ситуация приводит к возникновению трудностей при исполнении депутатом своих полномочий, связанных с защитой интересов избравшего его населения. Уменьшение количества депутатов приведет к укрупнению округов. «Число 44 появилось неслучайно. Именно 22 округа лучше всего подходят для того, чтобы привести их границы в соответствие с границами муниципальных образований», — подчеркнул автор законопроекта.

Следует отметить, что были проведены опросы общественного мнения. В них приняли участие около 1200 человек. Из них 98 процентов поддержали сокращение депутатского корпуса. Инициативу поддержал и экспертный совет при комитете облдумы и местному самоуправлению.

Подготовка к выборам губернатора

Комитет рассмотрел законопроект, который расширяет возможности граждан на участие в выборах губернатора в качестве кандидатов. Действующим законом «О выборах губернатора Астраханской области» предусмотрено, что кандидаты выдвигаются только избирательным объединением. Комитет рекомендовал облдуме дополнить в закон возможность выдвигать гражданам свои кандидатуры на должность губернатора самостоятельно.
Как известно, врио губернатора Астраханской области Сергей Морозов не намерен на выборах выдвигать свою кандидатуру от какой-либо политической партии, а баллотироваться в порядке самовыдвижения. Поэтому появилась необходимость в принятии таких поправок в закон о выборах губернатора в нашем регионе.
Кроме того, необходимость в принятии изменений в закон вызвана и тем, что существует довольно обширный перечень лиц, чья служебная деятельность не позволяет им вступать в политические объединения. К примеру, военнослужащие, работники прокуратуры, сотрудники органов внутренних дел, противопожарной службы и многие другие. Они не могут участвовать в работе политических партий, потому что их решения не должны связываться с каким-либо политическим объединением.

Ещё об охранниках

Также комитет рекомендовал думе принять проект обращения к Правительству РФ об установлении обязательного проведения экспертизы услуг, оказанных частными охранными агентствами, для государственных и муниципальных нужд. Речь идет об охране таких социально значимых объектов как школы, детские сады, больницы и поликлиники. Выбор охранной организации для этих объектов сейчас идет в соответствии с 44-ФЗ, и зачастую определяющим фактором при заключении контракта становится стоимость услуг. В результате на вахтах школ и больниц оказываются непрофессионалы. Потому что заработная плата, которую может предложить агентство при такой низкой стоимости контракта, невелика. Депутаты Думы Астраханской области убеждены, что и качество услуг при этом не может быть высоким. Проведение экспертизы будет способствовать повышению ответственности поставщиков.

ast-news.ru
