---
title: 'Безопасность – это то, чем не стоит пренебрегать!'
date: 'Январь 16, 2019'
excerpt: 'Анализ информации, поступающей от охранных организаций, показывает, что криминальная обстановка вокруг крупных торговых центров и других мест с массовым пребыванием людей обострилась, а именно: участились кражи, грабежи и разбои, в том числе с использованием оружия. '
cover_image: null
---

Анализ информации, поступающей от охранных организаций, показывает, что криминальная обстановка вокруг крупных торговых центров и других мест с массовым пребыванием людей обострилась, а именно: участились кражи, грабежи и разбои, в том числе с использованием оружия.

В абсолютном большинстве таких случаев причинами совершения преступлений является, в том числе, недостаточность принимаемых собственниками мер, направленных на сохранность своего имущества, как то: либо полное отсутствие охранных систем, либо установка некачественных систем охраны и видеонаблюдения (например, видеонаблюдение с низким разрешением), или же непрофессионально установленные, осуществление охраны недобросовестными охранными организациями. Результат неправильного выбора оборудования, неправильного внедрения системы не заставит себя долго ждать. Потраченные средства могут не окупиться.

Указанные обстоятельства становятся причинами и условиями, способствующими совершению преступлений.
Компаниям, работающим в сфере розничной торговли, необходимо решать проблемы, связанные с соблюдением общественного порядка, в том числе пресечение краж, которые постоянно происходят в магазинах. При совершении данных правонарушений приходится вызывать наряд полиции, что нарушает привычный режим работы, в результате чего происходит отток клиентов.
Решить эти проблемы позволит правильный выбор партнера по безопасности с большим опытом работы и квалифицированным персоналом. Сотрудники таких охранных организаций проходят постоянное обучение с целью увеличения эффективности своей работы.
За рекомендацией в подборе охранной организации можно обратиться в региональные объединения в сфере охраны и безопасности, которые помогут Вам подобрать профессионала в своем деле.
Обратившись к экспертам, Вы получите четкие рекомендации по охране Вашего бизнеса. Помните – охрана это комплекс мер, а именно технические и электронные средства защиты, а так же хорошая подготовка и профессиональный опыт сотрудников частной охранной организации, которая позволит обеспечить сохранность имущества и безопасность людей на территории любого охраняемого объекта, будь то магазин, супермаркет или торговый комплекс.
