---
title: 'За охрану нужно платить, а за ее отсутствие придется расплачиваться'
date: 'March 5, 2022'
excerpt: 'Казалось бы, частные охранные организации (далее ЧОО) ни чем не отличаются друг от друга, но это только на первый взгляд. То, что организация организации рознь, вам скажет любой, кто хоть раз сталкивался с проблемой охраны своего бизнеса или личной безопасности.'
cover_image: null
---

Казалось бы, частные охранные организации (далее ЧОО) ни чем не отличаются друг от друга, но это только на первый взгляд. То, что организация организации рознь, вам скажет любой, кто хоть раз сталкивался с проблемой охраны своего бизнеса или личной безопасности.

Различия существуют как в комплексе предоставляемых услуг, качестве их исполнения, так и в расценках на эти услуги. На рынке охранных услуг существует большая конкуренция, некая «охота» за клиентами.

Безусловно, каждая ЧОО (как в любом бизнесе) в беседах, буклетах, на презентациях подчеркивает свои преимущества и умалчивает о своих слабостях. И если вы привыкли считать свои деньги, то выбирать себе охранную организацию стоит очень тщательно.

Как не ошибиться в выборе ЧОО?

Проверить надежность ЧОО можно несколькими способами.

Самый легкий, но наименее эффективный – поинтересоваться у коллег по бизнесу, с которыми данная ЧОО уже работает, удовлетворены ли они сотрудничеством.

Необходимую информацию для проверки надежности ЧОО можно получить и на стадии переговоров. Стабильно работающие ЧОО ответят на большинство ваших вопросов и предоставят необходимый пакет документов, юридически обеспечивающий их деятельность (лицензии на ведение частной охранной деятельности, использование оружия).

Основные рекомендации по выбору ЧОО и моменты, на которые необходимо обращать внимание, таковы:

1. Наличие у компании действующей лицензии.

Попросите у предполагаемого партнера показать лицензию. Заниматься охранной деятельностью без этого документа организация не имеет права. Сотрудничая с нелегалами, вы можете нажить себе неприятности.

Обратите внимание на срок действия лицензии. Нарядная грамота с кучей штампов и подписей может красоваться на самом видном месте офиса, но нужно внимательно приглядеться к дате окончания срока действия лицензии.

Немало важный фактор, зарегистрирована ли ЧОО в регионе. У крупных иногородних ЧОО в основном нет взаимодействия с государственными структурами на местах. Часто такие организации в субподряд берут «мелкие» ЧОО, которые не имеют полный штат сотрудников для качественного выполнения своих обязанностей.

2. Членство в профессиональных общественных организациях.

Как правило, подобные организации по профессиональному признаку создаются бывшими офицерами органов внутренних дел и прочих силовых структур. Следовательно, абы кого в стройные ряды членов ассоциации не примут. К тому же профессиональное сообщество располагает к установлению полезных контактов, налаживанию тесных деловых связей и совместному решению общих проблем и задач.

Спросите, в каких профессиональных ассоциациях состоит организация. Членство ЧОО в профессиональных ассоциациях свидетельствует не только о признании опыта и активности фирмы на рынке охранных услуг среди профессионалов отрасли, но и дает возможность еще раз проверить сведения на нее через третьих лиц. Организации-однодневки такого членства избегают, так как не проходят проверку профпригодности.

Участие в деятельности международных профессиональных объединений может стать оценкой интереса ЧОО к общепринятым мировым стандартам деятельности.

3. Обученные, лицензированные охранники в штате.

Узнайте количество «лицензированных» охранников в штате и возможности защиты объекта с помощью оружия или спецсредств.

Без удостоверения охранника сотрудник ЧОО, согласно законодательству, не может оказывать услуги по обеспечению безопасности.

4. Стаж работы и репутация на рынке охранных услуг.

Тут все просто – чем дольше работает ЧОО в сфере услуг обеспечения безопасности, тем больше у нее опыта, наработок, собственных ноу-хау, технической базы, уважения и признания среди коллег.

5. Широкий перечень предоставляемых услуг для обеспечения всего комплекса мер защиты.

Безопасности не может быть много или мало, она должна быть адекватной.

Большому кораблю, как говорится, большое плавание. А серьезному объекту требуется серьезная защита, которая способна закрыть любые бреши в системе безопасности. Для этого ЧОО должна иметь в своем арсенале широкий спектр мер защиты, что поможет фирме удержаться на плаву и при любом «шторме».

6. Экипировка, парк автомобилей, техоснащенность, собственная дежурная часть.

Поинтересуйтесь, в какой форме будут охранять вас сотрудники ЧОО, – в специальной форме ЧОО, гражданском костюме или камуфляжной одежде?

Важно также и то, насколько клиентоориентированную позицию занимает руководство ЧОО. Солидные частные охранные организации, как правило, предлагают клиенту выбрать форму одежды сотрудников ЧОО, заботятся, чтобы охраняющие объект прошли курсы спортивной подготовки, получили необходимые знания в области законодательства, овладели технологией и этикой общения с клиентами в торговом зале, посетителями и работниками.

Обратите внимание, располагает ли ЧОО парком служебных автомобилей. Их должно быть достаточно. Служебный автотранспорт – это не роскошь, а необходимость. Так, например, при сопровождении грузов на каждые 3 фуры должна быть машина сопровождения. Она может отвлечь внимание нападающих, уйти в погоню.

Если машины ЧОО имеют на видных местах фирменные знаки, указывающие на их служебное предназначение,- к таким автомобилям у полиции больше доверия, их быстрее пропустят вперед в случае возникновения пробки или дорожно-транспортного происшествия.

Обратите внимание – все машины должны быть радиофицированы.

Узнайте, имеет ли ЧОО собственный офис, круглосуточно действующую дежурную службу или дежурный телефон и хорошо оснащенную дежурную группу (группу быстрого реагирования). Попробуйте сами в неурочное время позвонить по этому телефону – отвечает ли кто-нибудь? Если этого нет – как же они собираются помочь вам в случае нападения на объект или иной нештатной ситуации?

7. Использование собственной радиочастоты.

Спросите, располагает ли ЧОО рациями. У вашей охраны должны быть рации, работающие на частотах свыше 100 мГц, т. е. профессиональные.

Зачем столь необходима рация? Прежде всего, чтобы вызвать подмогу.

Появляется возможность охранять нетелефонизированные объекты, возрастает скорость получения информации. Мало того, будет гарантия того, что вас не прослушивает третья сторона.

8. Наличие группы быстрого реагирования.

Это показатель того, что ЧОО обладает солидной финансовой базой, может позволить себе собственную мобильную группу для выездов на объекты и тем самым обеспечить оперативную реакцию на чрезвычайные происшествия.

Наличие этих немаловажных ресурсов не могут не вызвать доверия к ЧОО. Подобные вещи могут себе позволить далеко не все ЧОО. Величина материальных активов говорит о том, что охранная организация подходит к ведению бизнеса серьезно, нацелена на самые высокие результаты, ставит перед собой амбициозные цели и является стратегически ориентированной корпорацией, а значит, способна обеспечить безопасность своих клиентов.

9. Количество сотрудников в ЧОО.

Только сильная частная охранная организация способна качественно выполнить условия договора по охране любого объекта. При ведении переговоров обязательно поинтересуйтесь, сколько человек входит в штат данной ЧОО.

Большое число сотрудников позволяет осуществлять более гибкую политику в отношении подбора персонала. Если какой-либо охранник вам лично глубоко несимпатичен, то в компаниях с высокой численностью персонала существует возможность его замены на другого, за счет кадрового резерва. Многолюдные ЧОО хороши тем, что в них больше возможностей для таких маневров.

10. Рекомендации и благодарности.

Попросите представителя ЧОО показать рекомендации, данные клиентами фирмы. Естественно, чем их больше, чем серьезнее рекомендующие компании, тем солиднее ваш предполагаемый партнер.

Вы можете и не требовать этих рекомендаций, а просто поинтересоваться, какие еще объекты охраняет данная ЧОО. Обратитесь к руководителям этих объектов, довольны ли они?

Точно также послужит сильным аргументом в выборе ЧОО и то, что у нее есть благодарности от местных органов власти и структур МВД. Похвала от госструктур, контролирующих частную охранную деятельность, – вдвойне похвала. Это значит, что авторитет у ваших предполагаемых партнеров уже завоеван и терять его они не захотят.

11. Крупные объекты в списке заказчиков.

Воспринимайте список охраняемых ЧОО объектов как некое портфолио – чем больше в нем крупных солидных компаний, тем больше ЧОО доверяют.

Понятно, что представители ЧОО в своих буклетах, как правило, «организуют» отзывы солидных клиентов, особенно, если это иностранные организации. Факт сам по себя позитивный, но для потребителя охранных услуг более важен не звучный бренд клиентов, а предшествующий опыт или даже специализация фирмы по охране объектов данного типа.

12. Обсудите с руководством ЧОО расценки на услуги.

Если вам предлагают услуги по значительно меньшим расценкам, чем в других ЧОО, попытайтесь понять, что позволяет назначать такую цену.

Возможно, вы столкнулись с «запредельной» экономией, которая достигается снижением издержек на развитие, закупку необходимого оборудования и оснащения, оплату своим сотрудникам (следовательно, охранники малоквалифицированные), уходом в черную зону налогообложения и т.д., что приводит к многочисленным нарушениям трудового и лицензионного законодательства. По этим показателям вполне можно делать выводы о не способности такой ЧОО обеспечить защиту. Сами понимаете, с таким ЧОО лучше не связываться.

Очевидно, что качество обслуживания зависит от суммы, которую клиент готов заплатить. Как правило, ЧОО, дорожащее своей репутацией, не станет браться за заведомо рискованное мероприятие, если понимает, что выделяемых руководством фирмы-клиента средств на обеспечение необходимой охраны объекта явно недостаточно.

В этой статье приведены лишь базовые рекомендации, которые помогут в будущем избежать многих неприятностей.

Не стесняйтесь выяснить все эти вопросы.

Вообще, при выборе ЧОО исходите из главного принципа: рынок охранных услуг ныне настолько широк, что выбрать есть из чего. Спрос, как известно, рождает предложение, но далеко не все они могут обеспечить надежную защиту. Не торопитесь, выбирайте опытных и имеющих солидную репутацию ЧОО.

И помните, скупой платит дважды.
