---
title: 'Волга-Щит - уверенность в Вашей безопасности'
date: 'Февраль 19, 2018'
excerpt: 'На Пульт централизованной охраны «Волга-Щит» поступил сигнал тревоги.

На одном из охраняемых объектов была попытка хищения. Вовремя сработала охранная сигнализация. Своевременный, быстрый приезд охраны испугал злоумышленников, и они покинули место происшествия, не успев ничего с собой унести.'
cover_image: null
---

На Пульт централизованной охраны «Волга-Щит» поступил сигнал тревоги.

На одном из охраняемых объектов была попытка хищения. Вовремя сработала охранная сигнализация. Своевременный, быстрый приезд охраны испугал злоумышленников, и они покинули место происшествия, не успев ничего с собой унести.

Собственник, своевременно позаботился об охране своего имущества, и уверен в своей безопасности.

Приоритетом нашей организации является предупреждение и пресечение противоправных посягательств на имущество собственника.

Специалисты «Волга-Щит» помогут подобрать оптимальную систему охраны именно для вашего объекта с учетом функциональных требований и Ваших пожеланий.

Охрана осуществляется благодаря своевременному срабатыванию системы и незамедлительному реагированию на тревожный сигнал. После срабатывания охранной сигнализации, информация немедленно поступает в Дежурную часть Пульта централизованной охраны «Волга-Щит». И группа быстрого реагирования в кратчайшие сроки прибудет на объект и пресечёт противоправные действия, а в случае необходимости вызовет наряд полиции, аварийные или спасательные службы.

Своевременная забота об охране Вашего имущества навсегда сохранит и подарит Вам уверенность в своей безопасности.
