---
title: 'Заседание Президиума ФКЦ РОС состоялось в Москве'
date: 'Март 22, 2022'
excerpt: '20-21 марта 2019 года в ТГК «Альфа» состоялось очередное Общее собрание членов Ассоциации «КЦ РОСС», которое одновременно стало и заседанием Президиума ФКЦ РОС. В мероприятии принял участие 121 делегат из 68 регионов России.'
cover_image: '/images/news/033.webp'
---

20-21 марта 2019 года в ТГК «Альфа» состоялось очередное Общее собрание членов Ассоциации «КЦ РОСС», которое одновременно стало и заседанием Президиума ФКЦ РОС. В мероприятии принял участие 121 делегат из 68 регионов России.

Перед началом заседания, по традиции, лучшему, наиболее динамично развивающемуся Региональному отраслевому объединению работодателей ФКЦ РОС было вручено знамя. В этом году такое право получило РООР ФКЦ «Ростов».

Также, за активное содействие правоохранительным органам в обеспечении правопорядка и борьбе с преступностью, образцовое выполнение уставных задач, а также в связи с 25-летним юбилеем Объединение структур безопасности «ВЫМПЕЛ», (г. Тольятти, Самарская область) было награждено памятным дипломом ГУЛРРиГК Росгвардии за подписью Начальника Главного управления государственного контроля и лицензионно-разрешительной работы Росгвардии генерал-лейтенанта полиции Леонида Веденова.

Выступая с приветственным словом к собравшимся, Александр Михайлович, в частности, отметил, что «2018 год, в целом, прошел со знаком «плюс», мы росли как в части Общероссийского объединения работодателей, так и в части Президиума ФКЦ РОС. Мы работали над задачами, поставленными в марте 2018 года на Первом съезде ФКЦ РОС. Так, нами проводился ряд мероприятий, направленных на реализацию механизмов борьбы с организациями, разрушающими нашу отрасль.

Одним из серьезнейших достижений считаю подписание двухстороннего соглашения о взаимодействии между Координационным советом по вопросам частной охранной деятельности при Росгвардии и ФКЦ РОС в декабре минувшего года.

Также подписано трехстороннее соглашение о взаимодействии в сфере соблюдения и защиты трудовых прав работников частной охранной отрасли и развития социального партнерства, между Федеральной службой по труду и занятости, Общероссийским отраслевым объединением работодателей в сфере охраны и безопасности «Федеральный координационный центр руководителей охранных структур» и Общероссийской общественной организацией «Профессиональный союз Негосударственной сферы безопасности», которое на сегодняшний день уже успешно реализовывается.

Серьезным инструментом наведения порядка в отрасли стало и образование комиссии по качеству Координационного совета при Росгвардии по вопросам частной охранной отрасли, в состав которой вошли, в том числе, представители Роструда и ФНС России. Второе заседание которой состоялось 15 марта 2019 года.

К слову сказать, недавно в Роструде состоялось совещание по вопросу соблюдения трудового законодательства в частных охранных организациях, основным стимулом к проведению которого как раз и послужило начало работы Комиссии по качеству охранных услуг Координационного совета по вопросам охранной деятельности Росгвардии. В частности, на мероприятии проговорены вопросы о необходимости разработки методики проверок и выявления нарушений трудового и налогового законодательств при осуществлении выездных и камеральных проверок, а также обмена информацией между ведомствами, существенной для результатов мероприятий.

Важным и существенным моментом считаю подготовку законопроекта о частной охранной деятельности, который, в первую очередь нацелен на создания условий для экономического развития нашей отрасли. Законопроект прошел согласование в федеральных органах исполнительной власти, и был повторно внесен депутатом Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации Анатолием Борисовичем Выборным для рассмотрения Госдумой, и мы очень надеемся, что он будет принят, пусть и с каким-либо изменениями».

Далее, в рамках пленарного заседания участники мероприятия встретились с Председателем комиссии по безопасности предпринимательской деятельности и негосударственной сферы безопасности РСПП Николаем Рогожкиным, главным экспертом-специалистом ГУЛРРиГК Росгвардии Андреем Аванесовым и заместителем начальника отдела надзора и контроля в сфере охраны труда Управления государственного надзора в сфере труда Федеральной службы по труду и занятости Арсением Назаровым, которые выступили и ответили на вопросы собравшихся.

С докладом о проделанной работе за год перед собравшимися выступил Председатель Ассоциации «КЦ РОСС», Президент ФКЦ РОС Александр Козлов. В частности, он доложил участникам заседания, что в состав ФКЦ РОС уже входит 573 юридических лица (как правило ассоциации, союзы и иные объединения охранных структур) из 76 субъектов Российской Федерации. В настоящее время у ФКЦ РОС зарегистрировано 62 региональных отраслевых объединения, являющихся структурными подразделениями (на следующий день после окончания совещания, 22 марта, было зарегистрировано еще одно региональное отраслевое объединение работодателей — РООР ФКЦ «Самара». Таким образом, на сегодняшний день ФКЦ РОС представляют 574 юридических лица из 77 субъектов РФ, а РООРов, соответственно, уже 63 – прим.ред.).

Александр Михайлович подчеркнул, что с учетом дочерних и зависимых структур членов Объединения, ФКЦ РОС представляет интересы около 3 тысяч юридических лиц с особыми уставными задачами, общая численность работающих квалифицированных охранников в которых составляет более 250 000 человек.

В своем выступлении Александр Михайлович, в числе прочего, рассказал о критериях, которыми руководствуются эксперты ФКЦ РОС при осуществлении мониторинга прошедших торгов на закупку охранных услуг для нужд государственного и муниципального бюджетов с целью определения частных охранных организаций для заслушивания на комиссии по качеству Координационного совета при Росгвардии по вопросам частной охранной деятельности, обозначил «шаги», критично важные для развития частной охранной отрасли и повышения качества охраны объектов, финансируемых за счет средств государственного и муниципального бюджетов.

Александр Михайлович также упомянул об отраслевом информационно-аналитическом журнале «Мир безопасности», одним из учредителей которого, с долей в 5%, теперь является ФКЦ РОС. Обстоятельный и подробный доклад о журнале позже сделал его главный редактор, Дмитрий Каплин.

С докладом о проведении ежегодного турнира по стрельбе имени И.А. Голощапова и Федерации тактико-циклической стрельбы выступил Председатель правления Объединения «Глобал-Безопасность», Председатель правления Московской областной общественной организации «Спортивно-Стрелковый Клуб «КАЛИБР» Михаил Королев. По окончанию своего выступления Михаил Иванович вручил ряд грамот за активную работу по популяризации стрелкового спорта среди Ветеранов и действующих сотрудников ФСБ России за подписью Председателя совета ветеранов Федеральной службы безопасности Российской Федерации А. Жданькова, и за оказание содействия в выполнении задач и осуществлении полномочий, возложенных на войска национальной гвардии Российской Федерации Главнокомандующего войсками национальной гвардии Российской Федерации за подписью заместителя директора ФСВНГ РФ Ю.А. Бабкина.

Также несколько членов Президиума ФКЦ РОС получили грамоты за образцовую организацию и проведение Спартакиады среди частных охранных предприятий по охранному многоборью, посвященной памяти Игоря Александровича Голощапова за подписью Президента ФКЦ РОС, члена Общественной палаты А.М. Козлова.

Во второй половине дня с презентацией своей продукции выступили:

Директор по развитию проекта «Сервисы охранной отрасли» Андрей Коробов, рассказавший об облачной ERP системе для охранных предприятий;
Технический директор ООО «Гоусэйф Ру» Алексей Буров с докладом о технологии умного дома как средстве расширения предоставляемых услуг;
Заместитель Генерального директора по инновационному развитию ОАО «Завод имени Дегтярева» (ОАО «ЗиД») Эдуард Виноградов, представивший гражданское и служебное оружие ОАО «ЗиД», в частности, новые модели на базе пистолета-пулемёта АЕК — 919К «Каштан» в служебном и травматическом вариантах;
Руководитель Отдела продаж ООО «Авангард» Татьяна Дмитриенко, с кратким обзором о современных тенденциях развития защитной экипировки и амуниции сотрудника охранной организации;
Руководитель проекта Группы компаний «НОБИ» Константин Кутенков, с рассказом о сервисе мультисим для оборудования охранно-пожарной сигнализации.
На второй день собрания состоялось рабочее совещание членов Ассоциации «КЦ РОСС» — Президиума ФКЦ РОС, на котором участники заслушали ответы Главного эксперта-специалиста Управления лицензионно-разрешительной работы ГУЛРРиГК Росгвардии Андрея Аванесова, список вопросов к которому был подготовлен заранее.

Далее с докладом на тему «Проблемные вопросы частной охранной отрасли, банк судебных решений» выступил генеральный директор ООО «ОФ «Росбезопасность» Александр Шамратов.

На второй день, 21 марта, участники мероприятия посетили могилу основателя и Почётного Председателя Правления Ассоциации «КЦ РОСС» — Игоря Александровича Голощапова
Дарья Подчезерцева, Дмитрий Кузьмин,
специально для ГардИнфо
источник
