---
title: 'Волга-Щит - уверенность в Вашей безопасности'
date: 'Апрель 2, 2019'
excerpt: 'На Пульт охраны «Волга-Щит» поступил сигнал тревоги. На одном из охраняемых объектов была попытка проникновения. Вовремя сработала охранная сигнализация. Своевременный, быстрый приезд сотрудников ГБР «Волга-Щит» пресёк планы злоумышленников, и они покинули место происшествия, не успев причинить ущерб.
Собственник, своевременно позаботился об охране своего имущества.'
cover_image: '/images/news/034.jpg'
---

На Пульт охраны «Волга-Щит» поступил сигнал тревоги. На одном из охраняемых объектов была попытка проникновения. Вовремя сработала охранная сигнализация. Своевременный, быстрый приезд сотрудников ГБР «Волга-Щит» пресёк планы злоумышленников, и они покинули место происшествия, не успев причинить ущерб.
Собственник, своевременно позаботился об охране своего имущества.

В последнее время участились случаи срабатывания охранной сигнализации. Во всех случаях службы «Волга-Щит» срабатывали оперативно.  
Часто владельцы охраняемого объекта пренебрегают предложениями по усилению технической укрепленности. Необходимо понимать, что техническая укрепленность объекта – это комплекс мер (рольставни, решетки, железные входные двери и т.д.), направленных на усиление строительных конструкций зданий, сооружений, помещений для обеспечения достаточного противодействия проникновению и другим преступным посягательствам на охраняемый объект.
Разумное сочетание элементов технической укрепленности и технических средств сигнализации позволяет значительно повысить безопасность охраняемого объекта, препятствуют совершению кражи «на рывок» и дают охранным организациям необходимый запас времени для прибытия экипажа группы быстрого реагирования.
Поэтому выполнение профессиональных рекомендаций добросовестного охранного предприятия по укрепленности объекта, технические и электронные средства защиты позволят обеспечить сохранность имущества.
Ведь охрана – это совокупность различных мер, направленных на предупреждение и своевременную защиту охраняемого объекта от внешних и внутренних угроз.
