---
title: 'Совбез России предложил поменять критерий отбора фирм для охраны школ'
date: 'March 5, 2022'
excerpt: 'Критерием отбора охранных предприятий для школ станет не цена, а качество услуг, заявил замсекретаря Совбеза России. Также разработаны меры для выявления девиантного поведения подростков. Аппарат Совета безопасности России разработал комплекс дополнительных мер, направленных на обеспечение безопасности в российских школах.'
cover_image: '/images/news/035.jpg'
---

Критерием отбора охранных предприятий для школ станет не цена, а качество услуг, заявил замсекретаря Совбеза России. Также разработаны меры для выявления девиантного поведения подростков. Аппарат Совета безопасности России разработал комплекс дополнительных мер, направленных на обеспечение безопасности в российских школах. Об этом заместитель секретаря Совбеза России Александр Гребенкин рассказал в интервью «Российской газете».

По его словам, список дополнительных мер уже разработан и даже утвержден президентом России, а в бюджете предусмотрены ежегодные затраты на их внедрение.

Гребенкин рассказал, что в Совбезе пришли в заключению, что нужно изменить законодательство в той части, которая регулирует привлечение к работе в школе охранных организаций. «Критерием отбора частных охранных организаций станет не низкая стоимость, а прежде всего качество предоставляемых услуг, наличие специальной подготовки и технической оснащенности сотрудников охранных предприятий», — рассказал он, добавив, что государство работу этих структур будет контролировать тщательнее.
Помимо этого, разработаны меры, которые должны помочь школам «в ранней профилактике девиантного поведения подростков». Для этого предусмотрено увеличение штатной численности и финансовое обеспечение психологических служб при школах, рассказал Гребенкин.

Кроме того, планируется внедрить систему тренингов, которые позволят обучить педагогов «инновационным способам и технологиям профилактики противоправного поведения в молодежной среде». Будут также введены и единые требования к охране учебных заведений, в том числе по оборудованию средствами тревожной сигнализации, рассказал замсекретаря Совбеза.
Гребенкин также отметил, что ЧП в российских школах — проблема не только власти, но также повод для педагогов и родителей задуматься о том, «не проглядели ли родители и педагоги зарождающиеся у подростка суицидальные наклонности, склонность к насилию и жестокости».

«Проблема детского насилия должна решаться, как говорится, всем миром, в том числе родителями, преподавателями и общественными организациями», — резюмировал он.

В прошлом году в российских школах произошло несколько громких случаев, связанных с насилием со стороны подростков по отношению к преподавателям и другим ученикам.

Одно из самых громких — нападение в Керченком политехническом колледже, где вооруженный 18-летний студент четвертого курса Владислав Росляков пришел в учебное заведение и начал расстреливать находящихся там людей, а затем покончил собой. Кроме этого случая было несколько более мелких по масштабу происшествий: в школе поселка Сосновый Бор в Бурятии, в Челябинской области, в Перми и др.

В общей сложности, по словам Гребенкина, за два последних года в 18 российских регионах в школах и колледжах было совершено 24 резонансных преступления с использованием оружия и взрывных устройств. Жертвами этих происшествий стали 24 человека (из них 12 — дети), ранения получили 99 человек.

Подробнее на РБК:
