---
title: 'Охранная система «Волга-Щит» – доверить имущество профессионалам'
date: 'March 5, 2022'
excerpt: 'Вот и наступил долгожданный отпуск, и вы собираетесь отправиться в путешествие или просто за пределы своего населенного пункта на несколько дней. Если вас не устраивает перспектива постоянного переживания за сохранность дома и находящегося в нем имущества в ваше отсутствие, то обязательно нужно позаботиться о безопасности своей недвижимости и принять необходимые меры предосторожности.'
cover_image: '/images/news/037.jpg'
---

Вот и наступил долгожданный отпуск, и вы собираетесь отправиться в путешествие или просто за пределы своего населенного пункта на несколько дней. Если вас не устраивает перспектива постоянного переживания за сохранность дома и находящегося в нем имущества в ваше отсутствие, то обязательно нужно позаботиться о безопасности своей недвижимости и принять необходимые меры предосторожности. А неприятности могут быть разными: как незаконное проникновение, так и всевозможные ЧП технического характера.

О чем нужно позаботиться заранее, еще задолго до поездки:

1. Двери и окна вашего жилища должны быть крепкими и иметь исправные запоры. В дверях должно стоять не менее двух замков с различной конструкцией запорного механизма.
2. Все находящееся в доме ценное имущество, в т.ч. саму квартиру и дорогостоящий ремонт, рекомендуется застраховать.
3. Проверить исправность и, если это необходимо, привести в порядок газовую и электро- системы и оборудование вашего жилища.
4. Не менее актуальной будет подобная процедура с водообеспечивающей и отопительной (если ваша поездка планируется на период отопительного сезона) системами и оборудованием.
5. Обязательно надо обеспечить информационную защиту. В чем она заключается:

-  особо не распространяйтесь о своем отъезде, направлении, дате отъезда и сроке отсутствия среди случайных людей. Обязательно проинструктируйте по этому поводу своих детей. Ведь чаще всего, по своей наивности, именно они становятся источником информации.
-  родственников и надежных соседей, наоборот, предупредите и подробно проинформируйте о том, куда вы едете, когда выезжаете и на какой срок, чтобы во время вашего отсутствия они могли приглядывать за вашим жильем.

Но даже это не может гарантировать вам 100% защиту от неприятностей. По оценкам сотрудников правоохранительных органов и независимых специалистов по безопасности, самый эффективный способ защиты квартиры от грабителей – современная охранная система. К сожалению, металлические двери и решетки, камеры видеонаблюдения и внимательные соседи – это скорее профилактические меры, которые отпугивают неопытных воров. Если домушник всерьёз нацелился на ваше жильё, они его не остановят.
В этом вопросе к Вам на помощь придут профессионалы «Волга-Щит», которые посоветуют, как правильно укрепить Вашу недвижимость от неприятных ситуаций и сделают заключение о защите Вашего объекта.

Хорошим решением по защите квартиры будет оснащение ее охранной и пожарной сигнализацией (с последующей сдачей под охрану), специально предназначенной для охраны удаленных объектов. Находясь далеко от дома и квартиры, вы (ваши родственники или охранная организация, в зависимости от вашего выбора) сможете быть в курсе проникновений в Ваше жилище, создания аварийной ситуации (при утечке газа или воды, задымленности объекта и др.), получая оповещение об этом от системы защиты на телефон посредством СМС. Сигнализация практически незаменима при охране таких нетелефонизированных объектов, как гаражи, дачи, загородные дома.

В случае, если объектом охраны будет являться загородный дом или дача, «Волга-Щит» предлагает блокировать периметр объекта специальными датчиками охранной сигнализации, которые будут самостоятельно реагировать на любую попытку проникновения на территорию, прилегающую к дому.

«Волга-Щит» предлагает своим клиентам качественное охранное оборудование. Учитывая пожелания клиентов компании с целью контроля над состоянием работы объекта, «Волга-Щит» представляет мобильное приложение для получения необходимой информации об охране объекта в онлайн режиме.

Уезжая в отпуск, позаботьтесь о безопасности своей квартиры или дома. Непредвиденные ситуации могут быть предотвращены только при соблюдении мер безопасности. «Волга-Щит» желает Вам приятного отдыха!

«Волга-Щит» позаботится о сохранности Вашего имущества. Доверьтесь профессионалам!
