---
title: '«Волга-Щит» рекомендует'
date: 'Июль 16, 2018'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании сигнализации с охраняемого объекта (частный дом).'
cover_image: '/images/news/039.jpg'
---

В последние время участились мелкие кражи в местах торговли. Во всех случаях своевременно нажатая тревожная кнопка сотрудниками охраняемых объектов позволила оперативно задержать подозреваемых Группой быстрого реагирования «Волга-Щит». Все задержанные были переданы для дальнейшего разбирательства сотрудникам территориальных органов полиции. Похищенное изъято и передано собственникам.
Особенности работы магазинов, супермаркетов подразумевают профессиональную охрану. Понятно, что в охране каждого торгового объекта есть своя специфика, определяемая характером реализуемых товаров, территориальными особенностями торговой точки (общей криминогенностью района расположения, особенностями территории объекта, в т.ч. совмещения торговых помещений со складами, развлекательными центрами, потоками движения граждан), характером деятельности предприятия (в т.ч. режимом работы) и т.д. В любом случае, решающую роль в борьбе с нарушениями имеет снижение вероятности возникновения различного рода чрезвычайных ситуаций криминогенного и стихийного характера, то есть профилактические меры.

Одной из таких мер является активная эксплуатация камер видеонаблюдения различного назначения и видов. Только их вид уже являются сдерживающим фактором, ограничивающим деятельность воров, поэтому предназначенные для этого камеры делают как можно более демонстративными. Профессионализм установки камер видеонаблюдения помогает в раскрытии правонарушений. К вопросу установки видеонаблюдения необходимо подходить предельно серьезно. Настройка камер и монтаж камер видеонаблюдения лучше доверить опытным специалистам.

Наша команда – это высококвалифицированные специалисты, которые готовы спроектировать, установить и настроить видеонаблюдение на объекте любой сложности. Мы работаем с современным оборудованием, знаем тонкости и особенности работы с оборудованием разных производителей. Монтаж системы видеонаблюдения может быть осуществлен всего за 1 день. У Вас будет возможность просматривать изображение с камер видеонаблюдения через мобильный телефон, планшет или компьютер.
Нужно помнить, что только комплекс мер, а именно выполнение профессиональных рекомендаций охранного предприятия по укрепленности объекта, технические и электронные средства защиты позволят обеспечить сохранность имущества на территории охраняемого объекта.
