---
title: 'Что делать, если ваш ребенок пропал?'
date: 'Июль 15, 2019'
excerpt: 'Если ребенок потерялся, каждая секунда на счету. Важно начать искать как можно раньше. 13 августа в силу вступил закон, который ускорит поиск пропавших детей. Полиция сможет оперативно по заявлению родителей получать доступ к данным геолокации телефона или планшета ребенка. Вместе с информационным агентством ТАСС рассказываем, что делать, если ваш ребенок пропал: нельзя терять ни минуты.'
cover_image: null
---

Если ребенок потерялся, каждая секунда на счету. Важно начать искать как можно раньше. 13 августа в силу вступил закон, который ускорит поиск пропавших детей. Полиция сможет оперативно по заявлению родителей получать доступ к данным геолокации телефона или планшета ребенка. Вместе с информационным агентством ТАСС рассказываем, что делать, если ваш ребенок пропал: нельзя терять ни минуты.

Куда обратиться?

Родитель, опекун или законный представитель ребенка должен незамедлительно сообщить о пропаже — подать заявление в полицию или позвонить по номеру 112 (единый номер экстренных служб).

Важно: есть заблуждение, что нужно ждать три дня с момента исчезновения человека, чтобы подать заявление в полицию. Обращайтесь сразу — дежурный не имеет права отказать вам в приеме заявления.

Если пропавший через пару часов найдется сам, вас никто не оштрафует, а вероятность найти ребенка, да и взрослого, оказавшегося в сложной ситуации, гораздо выше, если начать искать его немедленно.

Что сообщить полицейским?

Возьмите с собой в отделение документы, удостоверяющие вашу личность, по возможности документы ребенка. Расскажите об особых приметах и одежде пропавшего, принесите его фотографии, назовите номер его мобильного телефона или планшета.

Если гаджет ребенка оформлен не на родителей, а на третье лицо, необходимо также его заявление о согласии.

Поисково-спасательный отряд «Лиза Алерт» рекомендует взять контакты сотрудника, который будет заниматься вашим делом, чтобы оперативно с ним связаться, если пропавший вернется домой или о нем появится новая информация.

Что будет делать полиция?

Сотрудники ОВД вынесут постановление о начале оперативно-розыскных мероприятий с использованием геолокации. Это значит, что полицейские смогут получить информацию о последних звонках с телефона несовершеннолетнего и местоположении гаджета. Полицейские уведомят суд о начале операции. В течение 48 часов с момента начала розыска правоохранители будут обязаны получить разрешение суда на использование гаджета в поиске.

«Суд откажет только в исключительных, редких случаях, если будет нарушена процедура начала розыска пропавшего без вести ребенка — например, отсутствует заявление родителей или других законных представителей, или ребенок был найден до рассмотрения постановления органа дознания в суде. Такой порядок регламентирован законом об оперативно-розыскной деятельности», — пояснил Председатель Комитета по безопасности и противодействию коррупции Василий Пискарев.

До вступления в силу закона об упрощении поиска пропавших детей полицейские не имели права пользоваться данными с телефона ребенка до решения суда. Возможности пользоваться геолокацией гаджетов при поиске взрослых нет и сейчас.

Кто еще может помочь?

Содействие правоохранительным органам в розыске без вести пропавших успешно оказывают добровольческие отряды «Поиск пропавших детей» (8–499–686–02–01, круглосуточно) и «Лиза Алерт» (8–800–700–54–52, круглосуточно). Они также могут оказать широкую информационную поддержку и психологическую помощь.

Подобные организации никогда не попросят с вас денег и потребуют в первую очередь подать заявление в полицию.

Что делать родителям?

В «Лиза Алерт» советуют тщательно обыскать дом и окрестности, поскольку ребенок мог спрятаться или уснуть в шкафу, на чердаке, под кроватью или в каком‑то другом укромном месте.

Позвоните друзьям ребенка и родственникам, они могут обладать нужной вам информацией.

Самостоятельный поиск ребенка с помощью постов в соцсетях может быть пустой тратой времени. «Будут звонить экстрасенсы, ложные сотрудники чего бы то ни было и предлагать свои услуги за деньги, уверяя, что они точно знают, где ребенок», — объясняет координатор поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт», старший направлений «Обучение» и «Лес на связи» Олег Леонов.

То же самое касается расклейки по городу объявлений с фотографией ребенка. Однако если ориентировки составлены поисковой организацией или полицией, и на них указаны контакты этих организаций, то вашей помощи в распространении будут только рады.

Что делать, чтобы минимизировать риск возникновения такой ситуации?

Ваш ребенок должен знать свое имя, возраст и домашний адрес. Положите ему во внутренний карман одежды визитку со своим номером телефона, адресом, а также номерами членов вашей семьи и друзей на случай, если ваш телефон окажется недоступен.

Научите ребенка пользоваться мобильным телефоном. В списке контактов должны быть не только телефоны родителей и родственников, но и воспитателей, учителей и других взрослых, которым вы доверяете.

Олег Леонов советует заранее установить на телефон ребенка специальное приложение или подключить услугу от оператора, например, «МТС Поиск», «Билайн.Локатор», МегаФон «Радар». Тогда вы в любой момент будете знать, где находится ваш ребенок.

Обязательно расскажите ребенку, что нужно делать, если он потеряется. Объясните, что за это его никто не будет ругать — дети часто боятся реакции взрослых, и поэтому могут растеряться или решить не выходить на связь.

Государственная Дума РФ

источник
