---
title: 'Председатель РООР ФКЦ «Астрахань» – Фёдор Клочков принял участие в заседании Общественного совета при УФССП России по Астраханской области'
date: 'Август 25, 2022'
excerpt: 'Председатель Астраханского регионального отраслевого объединения работодателей в сфере охраны и безопасности Федерального координационного центра руководителей охранных структур – Фёдор Клочков принял участие в заседании Общественного совета при УФССП России по Астраханской области, которое состоялось 21 августа 2019 года.'
cover_image: '/images/news/042.jpg'
---

Председатель Астраханского регионального отраслевого объединения работодателей в сфере охраны и безопасности Федерального координационного центра руководителей охранных структур – Фёдор Клочков принял участие в заседании Общественного совета при УФССП России по Астраханской области, которое состоялось 21 августа 2019 года.

В заседании приняли участие руководитель Управления ФССП России по Астраханской области Александр Юдин, председатель Общественного совета — Наиля Никитина, директор РООР ФКЦ «Астрахань» Андрей Буняев и другие члены совета.

докладам об итогах деятельности совета в первом полугодии 2019 года выступила его председатель Наиля Никитина. В своем выступлении она дала положительную оценку результатам взаимодействия Управления и членов совета. Основными направлениями работы стали обеспечение защиты интересов граждан, организаций, общественных объединений и установление общественного контроля за деятельностью ведомства. При содействии Общественного совета проведен ряд благотворительных мероприятий.
Обсуждая запланированные на вторую половину года мероприятия, члены совета отметили важность их непосредственного участия в личном приеме граждан, как на территории Управления, так и на собственных площадках. Также было принято решение о продолжении положительной практики в организации совместных благотворительных мероприятий и социальных акций.

Руководитель Управления ФССП России по Астраханской области Александр Юдин выразил благодарность членам совета за проделанную работу и подчеркнул, что Общественный совет является важной составляющей в работе Управления.

Астраханское региональное отраслевое объединение работодателей в сфере охраны и безопасности Федерального координационного центра руководителей охранных структур является постоянным членом Общественного совета при УФССП России по Астраханской области с 2016 года и принимает непосредственное участие во всех проводимых мероприятиях.
источник
