---
title: 'Рабочая встреча по вопросам работы комиссии Координационного совета по взаимодействию с частными охранными организациями'
date: 'Сентябрь 2, 2019'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании сигнализации с охраняемого объекта (частный дом).'
cover_image: '/images/news/043.jpg'
---

29 августа 2019 года в Государственной инспекции труда в Астраханской области состоялась рабочая встреча представителей Управления Росгвардии по Астраханской области, Государственной инспекции труда в Астраханской области, ФНС России по Астраханской области и Астраханского регионального отраслевого объединения работодателей в сфере охраны и безопасности Федерального координационного центра руководителей охранных структур.

Часто владельцы охраняемого объекта пренебрегают предложениями по усилению технической укрепленности. Необходимо понимать, что техническая укрепленность объекта – это комплекс мер (рольставни, решетки, железные входные двери и т.д.), направленных на усиление строительных конструкций зданий, сооружений, помещений для обеспечения достаточного противодействия проникновению и другим преступным посягательствам на охраняемый объект.
Разумное сочетание элементов технической укрепленности и технических средств сигнализации позволяет значительно повысить безопасность охраняемого объекта, препятствуют совершению кражи «на рывок» и дают охранным организациям необходимый запас времени для прибытия экипажа группы быстрого реагирования.
Ведь охрана – это совокупность различных мер, направленных на предупреждение и своевременную защиту охраняемого объекта от внешних и внутренних угроз.

Встреча посвящена вопросам взаимодействия при подготовке и проведения заседаний комиссии по качеству Координационного совета по взаимодействию с частными охранными организациями при Управлении Росгвардии по Астраханской области по вопросам повышения качества охранных услуг, предоставляемых частными охранными организациями.
На встрече присутствовали председатель Астраханского регионального отраслевого объединения работодателей в сфере охраны и безопасности Федерального координационного центра руководителей охранных структур Фёдор Клочков, Руководитель Государственной инспекции труда в Астраханской области Авдеева Инна, Заместитель начальника Управления – начальник центра лицензионно-разрешительной работы управления Федеральной службы войск национальной гвардии по Астраханской области Зотов Александр, директор РООР ФКЦ «Астрахань» Андрей Буняев и главный государственный налоговый инспектор управления Федеральной налоговой службы по Астраханской области Кошкарова Татьяна.
Основной вопрос, вынесенный на обсуждение – методика выявления частных охранных организаций, осуществляющих деятельность с систематическим нарушением требованием трудового, налогового законодательства и законодательства, регулирующего частную охранную деятельность.

В ходе рабочей встречи был разработан алгоритм взаимодействия при подготовке и проведении заседаний комиссии по качеству Координационного совета, а также организации работы по итогам этих заседаний. Стороны достигли соглашения о взаимодействии.
По результатам встречи принято решение о проведении первого заседания Комиссии по вопросам частной охранной деятельности в сентябре текущего года.

РООР ФКЦ «Астрахань»
