---
title: ' «Волга-Щит»: Абсолютная безопасность – мы можем все, на что Вы решитесь'
date: 'Ноябрь 11, 2019'
excerpt: 'Безопасность является важнейшей потребностью человека наряду с его потребностью в пище, воде, одежде, жилище. Пожар в жилом доме - это большая беда. Огонь уничтожает все на своем пути, за считанные минуты люди остаются без крова над головой и имущества нажитого годами, а иногда и бесценное человеческие жизни.'
cover_image: null
---

Безопасность является важнейшей потребностью человека наряду с его потребностью в пище, воде, одежде, жилище. Пожар в жилом доме - это большая беда. Огонь уничтожает все на своем пути, за считанные минуты люди остаются без крова над головой и имущества нажитого годами, а иногда и бесценное человеческие жизни.

Статистика утверждает, что большее число пожаров, в течение всего года происходит в жилом секторе. Во время этих пожаров гибнет и травмируется большое количество людей. В современных жилищах находится множество бытовых электроприборов, значительная часть из которых давно выработала свой ресурс, а некоторая – вообще произведена неизвестно кем и неизвестно где. Такие приборы, в первую очередь, и становятся источником огня, возникающего при коротком замыкании. Много людей привыкли курить в постели, или не заботятся о неизвестно куда упавшем окурке непотушенной сигареты. Немалую опасность представляют и газовые установки – баллонные и централизованные, владельцы которых не всегда контролируют наличие тяги. Прибавить сюда можно и домашние мастерские в подвалах, а то и прямо в квартирах, где используется электросварка или автоген. Перечислять опасности можно бесконечно.

Многоквартирные дома — это объекты повышенного риска, поскольку возникший в одном из его помещений пожар способен в кратчайшее время перекинуться на другие квартиры и этажи. Зачастую, в целях экономии, отделочные материалы, используемые жильцами и УК для ремонта, весьма пожароопасны, к тому же при горении они выделяют токсичные соединения, что еще больше осложняет ситуацию. Проблематика пожароопасности жилых многоквартирных домов связана с большой сложностью проведения профилактических мероприятий по предотвращению возможности возникновения пожаров. Как правило, сотрудники ГПН (государственный пожарный надзор) осуществляют проверку только помещений общего пользования: холлы, чердаки, подвалы, коридоры и т.п. На сегодняшний день самый простой и доступный способ обезопасить свою жизнь, жизнь сотрудников и родственников, обеспечить сохранность своего имущества - монтаж пожарной сигнализации с выводом на пульт централизованной охраны (ПЦО) частной охранной организации (ЧОО). При обучении сотрудники ЧОО проходят курсы по пожарной безопасности и в случае необходимости применят свои навыки. Кроме этого профессиональные ЧОО в своем арсенале имеют также дополнительные современные средства пожаротушения и защиты.

Как показала практика, вовремя сработавшая пожарная сигнализация, которая была выведена на ПЦО, позволила оперативно выявлять возгорания и быстро реагировать на сигнал. В таких случаях от быстроты реакции зависит не только сохранность имущества на вверенном объекте, но и жизни людей, присутствующих на территории.

Современная пожарная сигнализация позволяет выявить очаг возгорания, до того как появится пламя, на стадии задымления. Для этого используются беспроводные датчики по распознаванию задымления и повышения температуры помещения, они отправляют на ПЦО сигнал тревоги и включают звуковой сигнал предупреждения о возгорании. Особенно это важно в ночное время, когда люди спят и не чувствуют запах дыма.

Монтаж пожарной сигнализации - работа специалистов и сотрудники нашей компании всегда рады помочь Вам в этом. При окончании монтажа в дальнейшем необходимо проводить обслуживание пожарной сигнализации. Это очень важный момент и им не следует пренебрегать. Можно поставить самую ультрасовременную пожарную систему, но без квалифицированного сервисного обслуживания и постоянного контроля со стороны профессиональных специалистов, она будет абсолютно бесполезная.

Доверьте профессионалам свое имущество, ведь только комплекс мер по защите Вашего имущества может гарантировать спокойствие в завтрашнем дне.
