---
title: '«Волга-Щит»: Ваше имущество в безопасности'
date: 'Ноябрь 22, 2019'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании сигнализации с охраняемого объекта. Незамедлительно на место выехали Группы быстрого реагирования «Волга-Щит».'
cover_image: '/images/news/048.jpg'
---

На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании сигнализации с охраняемого объекта. Незамедлительно на место выехали Группы быстрого реагирования «Волга-Щит». При осмотре объекта было выявлено проникновение, а так же порча и хищение имущества, подозреваемый был задержан по горячим следам. Нарушитель был передан для дальнейшего разбирательства сотрудникам территориального отдела полиции. По данному факту возбужденно уголовное дело, ведется следствие.

Благодаря оперативным и слаженным действиям всех служб «Волга-Щит», даже если правонарушитель успевает скрыться до приезда ГБР и полиции, удается задержать преступников по горячим следам, что в целом благоприятно сказывается на профилактике и раскрытии преступлений. Постоянное обучение, подготовка и переподготовка всего личного состава предприятия, безусловно, дает положительные плоды в процессе осуществления охранной деятельности.

При выборе охранного предприятия главное не ошибиться. Нужно сделать правильный выбор партнера по безопасности с большим опытом работы и квалифицированным персоналом. Сотрудники таких охранных организаций проходят постоянное обучение с целью увеличения эффективности своей работы.

Добросовестные охранные предприятия предупреждают и рекомендуют о необходимости полноценного оборудования объекта охраны средствами защиты для устранения практически всех рисков. Другие же, напротив, идут только на заключение договора по охране, а дальше будь что будет. Когда же происходит неприятная ситуация – просто расторгают договорные отношения, то есть «бросают партнера».

Поэтому выполнение профессиональных рекомендаций добросовестного охранного предприятия по укрепленности объекта, технические и электронные средства защиты позволят обеспечить сохранность имущества.

Ведь охрана – это совокупность различных мер, направленных на предупреждение и своевременную защиту охраняемого объекта от внешних и внутренних угроз.
