---
title: '«Волга-Щит»: подбор надежной охраны – это важно'
date: 'Января 15, 2020'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании сигнализации с охраняемого объекта (частный дом).'
cover_image: '/images/news/050.jpg'
---

Особенность охранного бизнеса заключается в том, что рынок охранных услуг переполнен. Специалисты бьют тревогу: надо бороться с предприятиями, которые предоставляют некачественные услуги. Представители охранного дела говорят, что об охране предприниматели думают в последнюю очередь, в погоне за низкой ценой, выбирают недобросовестных игроков рынка охранных услуг. Квалификация сотрудников в таких фирмах оставляет желать лучшего, так как изначально люди, которые их открывали, не знали специфики бизнеса. Но агентств, оказывающих все виды охранных услуг, в городах немало, однако далеко не все из них успешны и прибыльны. Поэтому даже указание в прайсе всех возможных услуг - не панацея.

Главная ошибка всех заказчиков охранных услуг – погоня за низкой ценой, не смотря на качество.
Сами потребители виноваты в том, что получили услуги низкого качества. В частности, неправильно подошли к выбору охранного агентства: поставил для себя основным критерием не качество фирмы, не её стаж работы, а стоимость услуг. Погоня за дешевизной до добра не доведёт, заявляют профессиональные игроки этого сегмента бизнеса.
Основные клиенты - это юридические лица, и по опыту, директор или другое ответственное лицо подбором охранников не занимается. Чаще всего мониторинг охранных предприятий проводит секретарь, и не лично, а по телефону. Человек просто звонит и узнаёт цену на определённую услугу. Найдя фирму, которая назовёт самую низкую цену, он соглашается на сотрудничество. Разбираться, почему разброс цен настолько велик, секретарь не будет.
Компании идут на открытый и жёсткий демпинг, зная эту особенность. Для недобросовестных частных охранных организаций низкая цена – это единственный способ привлечь клиентов. Таким образом, можно начать сотрудничество не только с частными лицами, но и, например, выиграть тендер на государственный заказ. Для большинства конкурсов, которые проводят госпредприятия, важнейшим критерием выбора охранного агентства является именно стоимость услуг. Вывод напрашивается сам собой: качеством услуг государство не интересуется. Погоня за дешевизной до добра не доведёт, заявляют профессиональные игроки этого сегмента бизнеса.
Цена услуги зависит от понимания, что такое качественная охрана. То есть у разных фирм разное понимание, как должна выглядеть одна и та же услуга. А в действительности инкассация за тысячу девятьсот рублей и инкассация за 400 рублей - это качественно разные вещи. То предприятие, которое устанавливает высокую цену, предлагает перевоз денег и ценностей на специальной бронированной машине, в которой сидит группа профессиональных вооружённых охранников. Если случится непредвиденное, например поломка машины, то такая компания сразу пришлёт автомобиль на замену. А инкассация за маленькую цену представляет собой обычный автомобиль и одного-двух человек сопровождающих. И так - со всеми услугами.
Самый главный совет не искать больших конкурентных преимуществ в цене. Лучшие должны работать с лучшими, тогда это способствует развитию бизнеса. На блефе частная охранная организация долго не протянет - клиент рано или поздно поймёт, с кем сотрудничает. А исход бывает разный и зачастую не исправимый.

За безопасность необходимо платить, а за ее отсутствие расплачиваться.
(Уинстон Черчилль)
