---
title: 'Верблюды мишка и машка'
date: 'Января 15, 2020'
excerpt: 'Для помощи нашим войскам в ходе Сталинградской битвы в Астрахани была сформирована 28-я резервная армия, укомплектованная пушками. Но здесь встал вопрос: как перемещать технику?'
cover_image: '/images/news/052.jpg'
---

Для помощи нашим войскам в ходе Сталинградской битвы в Астрахани была сформирована 28-я резервная армия, укомплектованная пушками. Но здесь встал вопрос: как перемещать технику?

Машин нет, лошадей слишком мало.

И тогда был кинут клич местному населению: нужны верблюды! Их доставили около трёхсот пятидесяти, однако солдатам пришлось повозиться, прежде чем приучить животных к новому для них труду. Да и самим бойцам требовалось научиться управлять «живым транспортом». На помощь пришли местные мальчишки-пастухи. Они помогли приучить верблюдов к упряжи. Дело пошло на лад. Тем более, что верблюд сильнее лошади. И если для перевозки пушки требуется шесть коней, то верблюдов — всего четыре.

После окружения фашистов в Сталинграде резервная армия получила приказ двигаться в сторону Ростова. Но здесь она наткнулась на танковую группировку Манштейна, которая отступала в том же направлении. Оборону держал 771-й артиллерийский полк. Во время сражения погибла очень большая часть верблюдов, ведь огромные животные не могли укрыться в окопах. А часть животных добралась вместе в бойцами до Ростова, где резервную армию укомплектовали техникой. Теперь верблюды были больше не нужны, однако солдаты не спешили расставаться с ними. Животные стали тянуть походные кухни, повозки с боеприпасами — они уже не боялись взрывов и привыкли к боевой жизни. Во время налётов по команде своих ездовых они мчались в ближайшие заросли, ложились на землю и даже закрывали глаза. Особенно прославилась верблюдица Тамара, которая тянула походную кухню: она умела трубить, созывая бойцов на обеды и ужины.
Двое животных — Миша и Маша — во время одного из боёв на открытой местности не смогли спрятаться. И тогда наши солдаты под непрерывным огнём добрались до верблюдов и отвели их к развалинам какого-то дома, чтобы спрятать в подвале. Правда, верблюды оказались слишком большими, и бойцам пришлось существенно расширить вход.

Судьба всех животных, поставленных тогда в строй, не ясна. Но вот те самые два верблюда, служившие в одном из боевых расчетов 902-го стрелкового полка, в безвестность не канули. Они были «призваны» из поселка Нижний Баскунчак, что в полусотне километров к востоку от Ахтубинска. Неразлучная парочка двугорбых созданий была настолько популярна среди бойцов, что, говоря современным языком, им никакой пиар был не нужен. Они были любимцами не только полка и дивизии, но и всего фронта. У солдатской молвы быстрые крылья, и при каждом удобном случае поглазеть на необычных животных хотелось всем. Как-никак в редкие минуты затишья они напоминали бойцам о мирной довоенной жизни. Кому-то довелось видеть верблюдов в зоопарках, а для кого-то они были вообще в диковинку.
Под Сталинградом одиссея Мишки и Машки не закончилась. По мере продвижения наших войск на запад и освобождения оккупированных немцами территорий неразлучная баскунчакская парочка продолжала нести службу в орудийном расчете Григория Нестерова.
Вместе с людьми, сражавшимися на берегах Волги, Мишка и Машка вместе прошагали тысячи километров по земле России, Белоруссии, Польши. В 1945-м полк с боями вошел на землю нацистского рейха. Более того, свою пушку они дотянули до самого Берлина. Есть быть точным, то они прошли 3000 км. Хотя по прямой расстояние от Сталинграда до Берлина составляет 2500 км. Но когда дороги войны были прямыми?

Машка и Мишка вошли в столицу Германии утром 30 апреля 1945 года. Именно орудийный расчет, в составе которого были командир Нестеров (к тому времени старший сержант), наводчик Кармалюк и неутомимые горбатые тягачи Мишка и Машка, сделал один из первых выстрелов по Рейхстагу. Об этом говорится в рапорте командира 902-го стрелкового полка . В 902-м стрелковом полку солдаты с юмором, по-простецки решили отблагодарить двух «исторических» животных. На них голубыми лентами повязали трофейные немецкие награды. Поначалу Машке и Мишки «украшения» пришлись не по нраву, но вскоре они настолько привыкли к своим блестящим безделушкам, что не желали дефилировать на берлинских улицах без «наград». Однажды во время одного из таких дефиле их увидел первый комендант города и начальник гарнизона генерал-полковник Николай Берзарин. Узнав подробности о заслугах Мишки и Машки, он распорядился временно разместить двугорбых красавцев в Берлинском зоопарке, а затем отправить их на заслуженный отдых в зоопарк московский.
В конце мая 1945 года верблюды были отправлены в Московский зоопарк, там они доживали свои последние годы. Животных провожал весь полк, полковой оркестр играл торжественный марш.

65-летию Победы в Ахтубинске был установлен памятник воинам 902-го стрелкового полка, где вместе с фигурой красноармейца изображены верблюды Мишка и Машка. Мишка наступает лапой на символ нацизма – двуглавого орла, держащего в лапах свастику. На спинах Машки и Мишки – попоны с надписями «Астрахань–Берлин» и названиями городов, через которые лежал путь бойцов и королей пустыни к победе.
