---
title: 'Безопасность в ваших руках'
date: 'Января 15, 2020'
excerpt: 'Безопасность сотрудников — первейшая задача руководителя. Сломанное оборудование можно починить, но жизнь человека — величайшая ценность, и никакие деньги не восстановят доброй репутации, если вдруг трагедия произошла.'
cover_image: '/images/news/056.jpg'
---

Безопасность сотрудников — первейшая задача руководителя. Сломанное оборудование можно починить, но жизнь человека — величайшая ценность, и никакие деньги не восстановят доброй репутации, если вдруг трагедия произошла.

Правонарушители, «неадекватные» клиенты — представляют угрозу персоналу, другим клиентам и товару. Нет никаких гарантий, что ваши сотрудники сумеют защитить самое ценное, но они и не должны этого делать, так как, согласно законодательства, на всех объектах должны соблюдаться меры антитеррористической и противопожарной безопасности.

Установка кнопки тревожной сигнализации поможет частично решить вопрос безопасности. Основная же нагрузка лежит на частной охранной организации (ЧОО), осуществляющая реагирование по сигналу тревоги. Если сотрудник организации замечает, что гражданин ведёт себя агрессивно, вовремя нажатая кнопка тревоги запустит цепь реагирования: сигнал поступает на пульт, экипаж ГБР (группа быстрого реагирования) выезжает на объект и обезвреживает правонарушителя. От действий подразделений охраны зависит сохранность имущества, а зачастую и жизнь людей.

Часто предприниматели задают вопрос: «Чем вы отличаетесь от других?»
Вопрос важный и ответ складывается из многих факторов:

1. Надежность и опытность – «Волга-Щит» защищает жизни и интересы клиентов более 20 лет.
2. Количество и оснащение ГБР – в нашем распоряжении 30 готовых к выезду в любую минуту экипажей быстрого реагирования, оснащенных оружием и спецсредствами, отвечающим всем современным запросам. Возможность при необходимости подключения дополнительных сил и средств для выполнения договорных обязательств.
3. Взаимодействие с правоохранительными органами – у нас заключены соответствующие соглашения о сотрудничестве с правоохранительными органами на территориях присутствия.
4. Превентивные меры – «Волга-Щит» уделяет им особое внимание. Грамотно организованная система безопасности предупреждает возникновение нештатных ситуаций, что позволяет задерживать нарушителей на месте преступления, для передачи их органам правопорядка.
5. Ценовая политика – «Волга-Щит» придерживается оптимального соотношения стоимости и качества услуг, используя в своей работе только проверенное оборудование, подтвержденное стандартами качества.

6. Оснащение объекта техническими средствами охранно-пожарной сигнализации – Часто владельцы охраняемого объекта пренебрегают предложениями по усилению технической укрепленности. Необходимо понимать, что техническая укрепленность объекта – это комплекс мер (рольставни, решетки, железные входные двери и т.д.), направленных на усиление строительных конструкций зданий, сооружений, помещений для обеспечения достаточного противодействия проникновению и другим преступным посягательствам на охраняемый объект.
   Разумное сочетание элементов технической укрепленности и технических средств сигнализации позволяет значительно повысить безопасность охраняемого объекта, препятствуют совершению краж «на рывок» и дают необходимый запас времени для прибытия экипажа группы быстрого реагирования. Поэтому выполнение профессиональных рекомендаций «Волга-Щит» по укрепленности объекта, технические и электронные средства защиты позволят обеспечить сохранность имущества.
   Ведь охрана – это совокупность различных мер, направленных на предупреждение и своевременную защиту охраняемого объекта от внешних и внутренних угроз.
7. Прозрачность договоров – «Волга-Щит» несёт полную материальную ответственность, у нас нет дополнительных сносок и мелкого шрифта, так как нам нечего скрывать. Мы готовы брать ответственность за нашу работу!

Мы могли бы рассказать огромное количество фактов о работе недобросовестных ЧОО – от банальных невыездов, несвоевременного прибытия на место вызова, до отказа возмещать ущерб. Наша основная задача – это предупредить и своевременно защитить людей и их имущество, ведь настоящая безопасность — это комплексный подход с применением охранных, пожарных и других систем безопасности. Только это может исключить риски для жизни и здоровья Ваших близких, а также риск потери или повреждения имущества. Есть ли смысл платить за некачественные услуги, чтобы потом потерять в сотни раз больше?
«Волга-Щит» – абсолютная безопасность, мы можем все, на что Вы решитесь!
