---
title: 'Современные системы охраны заменят посты охраны?'
date: 'Апрель 15, 2020'
excerpt: 'Коронавирусная инфекция стала причиной замены постов охраны на современные компьютеризованные системы и пультовую охрану. Об этом ИА «НСБ» рассказал директор Научно-исследовательского центра стратегического развития негосударственной сферы безопасности «Безопасность» Олег Климочкин.'
cover_image: '/images/news/057.jpg'
---

Коронавирусная инфекция стала причиной замены постов охраны на современные компьютеризованные системы и пультовую охрану. Об этом ИА «НСБ» рассказал директор Научно-исследовательского центра стратегического развития негосударственной сферы безопасности «Безопасность» Олег Климочкин.

«Сфера безопасности показала не лучшие результаты по итогам пандемии, ведь государство не внесло охранную деятельность в сферу пострадавших от коронавируса. Обычные охранники получали свою зарплату в последнюю очередь, ведь руководители пытались не потерять своих работников, которые сидели на самоизоляции», – сказал Климочкин.

Он добавил, что период пандемии в Москве был особенно сложным, ведь тут охранники работают вахтовым методом и приезжают из других городов. Многих сократили, а других оставили на переработку, потому что их смена не могла попасть на территорию столицы из-за серьёзных ограничительных мер.

«Сфера безопасности это сопровождающая отрасль, которая зависит от бизнеса, а он сейчас резко сократился. Отсутствие денег приводит к сокращению штата постовой охраны, с последующей заменой на современные компьютеризованные системы или просто на пультовую охрану. Такой вид безопасности намного дешевле и не требует нахождения сотрудников охраны на объекте», – отметил Климочкин.

Эксперт считает, что современные компьютеризованные системы не требуют в долгосрочной перспективе таких материальных затрат, как штат охранников, однако машина не всегда в силах заменить опытного сотрудника.

По мнению Климочкина, для обеспечения безопасности поликлиник, стационаров и других объектов не обойтись без профессионального штата охраны, где особенно важно не допустить посторонних лиц на территорию.
источник
