---
title: 'Сотрудниеи волга-щит задержали вора'
date: 'Июль 29 2020'
excerpt: 'В середине июля, в полночь, произошла сработка тревоги в одном из охраняемых объектов Астраханской области. По тревоге немедленно выехала дежурная машина ГБР «Волга-Щит». При осмотре объекта было обнаружено разбитое окно.'
cover_image: '/images/news/058.jpg'
---

В середине июля, в полночь, произошла сработка тревоги в одном из охраняемых объектов Астраханской области. По тревоге немедленно выехала дежурная машина ГБР «Волга-Щит». При осмотре объекта было обнаружено разбитое окно.

Благодаря слаженным, грамотным и быстрым действиям ГБР правонарушителя задержали на месте и передали сотрудникам территориального отдела полиции. Как оказалось позже, он ранее освободился из мест заключения и заранее подготавливался к данному преступлению. В данный момент он уже сознался в совершённом преступлении. Ведется следствие.
«Волга-Щит» набирает на работу профессионалов, постоянно совершенствует их профессиональные навыки. Оперативная слаженность работы с правоохранительными органами, безусловно, приносят положительные результаты и позволяет быстро задержать правонарушителей, предотвращая новые преступления.
В настоящее время некоторые недобросовестные ЧОП вводят в заблуждение своих клиентов о своих «возможностях» по оказанию услуг реагирования. Предлагают заключить договора охраны, на территориях где не имеют ГБР для пресечения правонарушителей. Ведь понять качество охранной услуги можно только столкнувшись с неприятной ситуацией.
«Волга-Щит» – это лучший выбор для решения вопросов безопасности имущества и бизнеса!
Качество проверено временем.

Публикация 29.07.2020г.
