---
title: 'Цена ложного вызова'
date: 'Август 15, 2020'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании сигнализации с охраняемого объекта (частный дом).'
cover_image: '/images/news/059.jpg'
---

Сколько стоит ложный вызов охраны? Отвечаем: сумма штрафа за ошибочный вызов группы быстрого реагирования зависит от организации, которая предоставляет вам услуги охраны (полиция, вневедомственная охрана, частное охранное предприятие и т.д.).

Не существует одной установленной цены за подобное нарушение, так что штрафные санкции за один такой выезд составляет от 500 руб. и разнится в зависимости от организации и местонахождения объекта (в Астрахани и других крупных городах дороже, чем в селах и небольших городах).

Зачем вводят подобные санкции?

Как правило, штрафные санкции вводятся для того, чтобы не допустить или же предотвратить следующее:

Компания, предоставляющая вам охранные услуги, теряет деньги на «ровном месте» (топливо, время и т.д.). Грубо говоря, выезд есть, а разумной причины для этого нет;
Возможна ситуация, когда на наряд, выехавший на обследование вашего объекта (впоследствии оказавшийся «случайным»), поступает информация о еще одном срабатывании сигнализации, но уже на другом объекте. А что если нет второй «дублирующей» группы? В таком случае на вполне возможно, реальную тревогу, они поедут лишь после выявления причин срабатывания сигнализации у вас;
Пример. С объекта №1 «квартира» поступил сигнал «проникновение через входную дверь». ГБР выехала для выяснения деталей, но в процессе поступил еще один сигнал «разбитие окна кассы обмена валют», но на сей раз от объекта №2. По прибытию на условную квартиру оказалось, что хозяйка просто забыла снять объект с сигнализации. И хорошо, если по приезду на объект №2 бойцов не будет ожидать опустошенная касса обмена валют…

Помните сказки о «пожаре / волках / бандитах», когда главный герой несколько раз пугает других каким-то стихийным бедствием, все срываются на помощь, но при разборе оказывается, что это шутка и досадная ошибка? Каждая подобная история заканчивается тем, что когда реально случается беда, то никто уже не бежит на помощь, так как считают, что это очередная злая шутка. В жизни порой происходит практически так же как и в сказках. А если говорить конкретно о нашей ситуации, то группа приедет вне зависимости от того какое по счету идет ошибочное срабатывание с этого объекта. А если попутно где-то будет еще сработка, то поедет на нее, а лишь после к вам. Одним словом, если вы хотите чтобы в случае чрезвычайного происшествия помощь прибыла максимально быстро, то стоит отнестись к взаимодействию с охранной сигнализацией максимально серьезно и по возможности не допускать ошибочных срабатываний;
Несанкционированная проверка скорости прибытия на объект. Ситуация схожая с п.2. но с той лишь разницей, что там это получилось случайно, по невнимательности, а здесь заказчик идет на данный шаг сознательно, просто, чтобы удовлетворить свое любопытство. В целом, проверка скорости прибытия – затея не лишенная смысла, но лишь тогда, когда она согласована с руководством компании, которая вас охраняет. И не стоит обманываться, что в ожидании того, что вы сделаете «проверочную», автомобиль будут устанавливать у вас под домом или каким-либо другим образом постараются хитрить. Просто зная о таком вашем желании руководство ЧОП сможет подстраховаться, выставив резерв на время проверки, а главное — не накладывать на вас штраф за заведомо ложный вызов охраны.
Как это происходит на практике

Мы не являемся поклонниками ввода штрафных санкций по отношению наших клиентов. С 2017-го года было выставлено менее 10 счетов с просьбой возмещения ущерба за нарушение условий договора и некорректное использование системы охранно-тревожной сигнализации. Применялась подобная форма взыскания лишь к злостным нарушителям и лишь тогда, когда никакие уговоры и просьбы (в т.ч. в письменном виде) не давали плодов.

Так, например, один из клиентов мог по 5-6 раз в месяц уходя из офиса ставя объект под наблюдение оставлял окно на проветривание. По прибытию группа обнаруживала одну и ту же проблему, а нарушитель обещал, что обязательно исправится. И действительно, после уплаты 2 штрафов проблема исчезла. Собственнику бизнеса стоит задуматься об отношении таких сотрудников к его имуществу. Часто руководители компаний используют метод наказания сотрудника – регрессом взыскивая штрафные санкции с виновных сотрудников. В итоге это имеет положительный результат.

Приведем другой пример со штрафованием. Так, один наш клиент – сеть супермаркетов, на протяжении долгого периода времени создавал множественные ложные срабатывания сигнализации из-за… кота и воробьев! Как оказалось, после постановки супермаркета под охрану из вентиляции выпрыгивал кот, а немного позже, по дороге к хлебному отделу, цепляя датчики движения пролетали воробьи. Со своей стороны мы внесли все возможные технические улучшения сигнализации, но срабатывания сигнализации продолжались, группа несколько ночей дежурила у супермаркета, а руководство заведения до начисления штрафных санкций никаких действий по исправлению ситуации не осуществляли. Теперь же благодаря нескольким уплаченным штрафам на объекте тихо и спокойно. А надо было лишь заделать брешь в грузовых воротах и забрать домой пойманного на горячем кота. Животные часто находятся на объектах, особенно: аптеки, продуктовые магазины/склады, кафе и т.д. Они могут нанести ущерб порчей продукции. И в данном случае неоднократно ЧОП выручали собственников, предотвращая этот ущерб.

И в качестве третьего примера приведем один офис, где, к сожалению, проблема ложных срабатываний также носила системный характер. И дело тут не в забытом окне или животных, а в трудоголизме одного из сотрудников, которого то и дело забывали на объекте и ставили объект под охрану вместе с ним. Естественно, когда сотрудник отрывался от работы и, придя в движение, попадал в зону работы охранных датчиков. По тревоге выезжал наряд ГБР, и уже на месте выяснялось, что он никакой не вор, а просто засидевшийся на работе сотрудник компании. Когда ситуация стала повторяться по несколько раз в месяц ЧОП уже был вынужден начислять штраф. Теперь администратор перед уходом в обязательном порядке проверяет все ли сотрудники ушли домой. Надо четко понимать, что наряд ГБР мчится с огромной скоростью, вооружен, заряжен на конкретные действия по задержанию правонарушителей. Может оценить ситуацию и применить спецсредства, что обернется неприятной ситуацией для разгильдяя-работника.

Как вы, наверное, заметили в отличие от большинства наших конкурентов мы не стремимся нажиться на ошибках заказчиков, так что если проблема не носит системный характер, то со 100% уверенностью можем сказать, что клиент оштрафован не будет.

В любом случае, каждая ситуация рассматривается в индивидуальном порядке. Ведь бывает и такое, что новый пользователь сигнализации, например, сотрудник компании / заведующий магазином просто не знает особенностей управления охранной системой и сам того не зная создает прецедент с ложным срабатыванием сигнализации (случайное нажатие кнопки тревожной сигнализации, вход в помещение, без снятия с сигнализации и т.д.). На этот случай есть инструкция по пользованию сигнализацией, которая является приложением к договору. Так же можно через наш сайт запросить дополнительную информацию.

Нередки случаи, когда ложный вызов охраны происходит не по вине клиента, а по технической причине. Причин таких может быть очень много: начиная от насекомого, которое залезло в оборудование, и заканчивая полным выходом из строя, к примеру, из-за сильного перепада напряжения в сети электропитания. В таких случаях не может быть и речи о любой форме взыскания штрафных средств. Так что при подобной проблеме вслед за ГБР приезжает техник по сигнализации и делает первичный осмотр проблемного оборудования. Если же ремонт на месте невозможен и необходимо более серьезное вмешательство, то на время ремонта предпринимаются меры, чтобы клиент ни на минуту не остался без охраны.

Абсолютная безопасность. Мы можем все, на что Вы решитесь.
