---
title: '«Волга-Щит» - на защите правопорядка в астрахани'
date: 'Август 10, 2020'
excerpt: 'В один из дней на пульт охраны «Волга-Щит» поступил сигнал с одного их охраняемых объектов. Незамедлительно по вызову выехал экипаж ГБР «Волга-Щит». В результате на месте был задержан неизвестный гражданин, подозреваемый в совершении преступления.
'
cover_image: '/images/news/060.jpg'
---

В один из дней на пульт охраны «Волга-Щит» поступил сигнал с одного их охраняемых объектов. Незамедлительно по вызову выехал экипаж ГБР «Волга-Щит». В результате на месте был задержан неизвестный гражданин, подозреваемый в совершении преступления.

При выяснении обстоятельств происшествия было установлено, что к сотруднику, охраняемого «Волга-Щит», объекта обратился потерпевший гражданин с просьбой вызвать охрану или полицию, в связи с тем, что он подвергся нападению неизвестных лиц.
Благодаря четким и слаженным действиям данное правонарушение было пресечено. Подозреваемого задержали по «горячим следам» и передали сотрудникам территориального органа полиции. По данному факту проводится проверка.
В рамках взаимодействия с органами внутренних дел города и области, сотрудники «Волга-Щит» нацелены на предотвращение и задержание по «горячим следам» правонарушителей на территории, прилегающей к охраняемым объектам. Неоднократно оказывалась помощь обратившимся к нам гражданам по пресечению противоправных действий. Все задержанные были переданы сотрудникам территориальных органов полиции для дальнейшего разбирательства. По многим фактам возбуждены уголовные дела.

Публикация от 10.08.2020г.
