---
title: '«Волга-Щит»: Всегда на страже'
date: 'Август 31, 2020'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступил тревожный сигнал с охраняемого объекта. Незамедлительно на место выехала Группа быстрого реагирования «Волга-Щит». Неизвестный гражданин учинил противоправные действия по отношению к сотруднику охраняемого объекта.'
cover_image: '/images/news/062.jpg'
---

На пульт «Волга-Щит» поступил тревожный сигнал с охраняемого объекта. Незамедлительно на место выехала Группа быстрого реагирования «Волга-Щит». Неизвестный гражданин учинил противоправные действия по отношению к сотруднику охраняемого объекта.

В ходе проверки выяснилось, что неизвестный гражданин в нетрезвом состоянии, около полуночи, зашел в магазин и потребовал продать алкогольную продукцию. Продавец отказал, ссылаясь на Федеральный закон от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции», запрещающий продажу алкогольной продукции после 22-00. Получив отказ, правонарушитель пришел в ярость и ударил продавца и скрылся до приезда ГБР «Волга-Щит». Получив описание правонарушителя, сотрудники ГБР произвели поисковые мероприятия, в ходе которых подозреваемый был задержан. Нарушитель был опознан и передан для дальнейшего разбирательства сотрудникам территориального отдела полиции. По данному факту ведется проверка.

Чтобы обезопасить себя и близких установите кнопку тревожной сигнализации (КТС). Не нужно тратить время на набор номеров разных служб, лучше иметь под рукой КТС. В случае экстренной ситуации Вы незаметно нажимаете тревожную кнопку, сигнал моментально поступает на пульт централизованной охраны «Волга-Щит». По тревожному сообщению, поступившему с объекта, незамедлительно приезжает Группа быстрого реагирования «Волга-Щит».

Охрана – важный элемент в работе любой компании.

Ваш бизнес будет в безопасности 24/7.
