---
title: 'Молодежный форум СЕЛИАС-2020'
date: 'Сентябрь 3, 2020'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступил тревожный сигнал с охраняемого объекта. Незамедлительно на место выехала Группа быстрого реагирования «Волга-Щит». Неизвестный гражданин учинил противоправные действия по отношению к сотруднику охраняемого объекта.'
cover_image: '/images/news/063.jpg'
---

С 27 сентября по 1 октября года на территории Астраханской области прошел молодежный проектный форум Южного федерального округа «СЕЛИАС-2020».

Молодежный проектный форум Южного Федерального округа «СЕЛИАС-2020» – это масштабная образовательная площадка для молодëжи. Он проводится в Астраханской области с 2008 года. Организаторы — агентство по делам молодежи и правительство Астраханской области при поддержке полномочного представителя президента РФ в ЮФО и Федерального агентства по делам молодежи.

В этом году в нем приняли участие более 400 молодых людей из 50 регионов России, а также Казахстана и Туркменистана. Во избежание распространения коронавирусной инфекции участники прошли тестирование, все результаты отрицательные.
В рамках мероприятия были организованы тренинги, лекции и мастер-классы, круглые столы, встречи с экспертами, представителями власти и бизнеса, дискуссии, акции, деловые игры, а также культурно-досуговые мероприятия.

В церемонии закрытия форума принял участие губернатор Астраханской области Игорь Бабушкин. Он отметил, что форум удался на славу, и выразил уверенность, что его участники не только получили полезные знания, но и нашли новых друзей.
«Самое интересное ещё впереди,- сказал глава региона. - Ваши идеи ждут воплощения в жизнь. Я уверен, вы справитесь. Не бойтесь брать на себя ответственность. Смело смотрите в будущее. Осуществляйте свои мечты и планы».
Губернатор вручил благодарственные письма активистам, а также грамоты к памятным медалям от Президента страны Владимира Путина за участие в общероссийской акции взаимопомощи #МыВместе.

За безопасность всех участников, экспертов и партнёров отвечало предприятие безопасности «Волга – Щит»!
Что такое «Волга – Щит»?
Это качественный подход к обеспечению безопасности, современные технологии охраны объектов, а также круглосуточное обеспечение безопасности от любых возможных угроз.
Мы сделали всё, чтобы время нахождения на форуме было максимально безопасным!
