---
title: '«Волга-Щит»: подбор надежной охраны – это важно'
date: 'Октябрь 26, 2020'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании сигнализации с охраняемого объекта (частный дом).'
cover_image: '/images/news/065.jpg'
---

На пульт «Волга-Щит» поступил тревожный сигнал с охраняемого объекта. Незамедлительно на место выехала Группа быстрого реагирования «Волга-Щит».

Неизвестный гражданин учинил противоправные действия. Нарушитель был задержан и передан для дальнейшего разбирательства сотрудникам территориального отдела полиции. В ходе проверки было выявлено, что данный гражданин находился в розыске по ранее совершенному преступлению.

Возбуждено уголовное дело.
Приоритетом нашей организации является предупреждение и пресечение противоправных посягательств на имущество собственника. Специалисты «Волга-Щит» помогут подобрать оптимальную систему охраны именно для вашего объекта с учетом функциональных требований и Ваших пожеланий.
Охрана осуществляется благодаря своевременному срабатыванию системы и незамедлительному реагированию на тревожный сигнал. После срабатывания охранной сигнализации, информация немедленно поступает на Пульт централизованной охраны «Волга-Щит». И группа быстрого реагирования в кратчайшие сроки прибудет на объект и пресечёт противоправные действия, а в случае необходимости вызовет наряд полиции, аварийные или спасательные службы.
Своевременная забота об охране Вашего имущества навсегда сохранит и подарит Вам уверенность в своей безопасности.
Ваш бизнес и Ваша собственность в безопасности 24/7.