---
title: '«Волга-Щит»: Безопасность сегодня - это ваше завтра'
date: 'Декабрь 30, 2020'
excerpt: 'Не может пройти и суток, без того, чтобы средства массовой информации не рассказывали о новом случае пожара. Непоправимый результат каждого пожара - материальный вред (иногда его исчисляют внушительными суммами), а также травмы, увечья и смерть людей.'
cover_image: '/images/news/067.png'
---

Не может пройти и суток, без того, чтобы средства массовой информации не рассказывали о новом случае пожара. Непоправимый результат каждого пожара - материальный вред (иногда его исчисляют внушительными суммами), а также травмы, увечья и смерть людей. Пожар происходит по самым разнообразным причинам, но в большинстве случаев возможно предотвратить эти последствия. На сегодняшний день самый простой и доступный способ обезопасить жизнь своих сотрудников и родственников, обеспечить сохранность своего имущества - монтаж пожарной сигнализации.

Как показала практика, вовремя сработавшая пожарная сигнализация позволяет службам «Волга-Щит» оперативно выявлять возгорание и быстро реагировать на сигнал. В таких случаях от быстроты реакции зависит не только сохранность имущества на вверенном объекте, но и жизнь сотрудников и людей, присутствующих на территории.

Пожарная сигнализация - это базовый элемент в системе безопасности любого предприятия. Системы пожарной сигнализации постоянно совершенствуются, изобретаются новые способы обнаружения пожара, снижается процент ложных тревог.
На любом предприятии, в каждом офисе необходимо иметь такую систему. Это продиктовано как желанием владельца обезопасить свое имущество, жизнь и здоровье сотрудников, так и государственными стандартами и нормативными актами МЧС. В целом пожарная сигнализация предназначена для выявления пожара на начальной стадии возгорания и передачи сигнала тревоги на пульт охраны.

Монтаж пожарной сигнализации - работа специалистов и сотрудники нашей компании всегда рады помочь Вам в этом. При подписании договора на монтаж немаловажно оговорить и такую услугу, как обслуживание пожарной сигнализации. Это очень важный момент и им не следует пренебрегать. Можно поставить самую ультрасовременную пожарную систему, но без квалифицированного сервисного обслуживания и постоянного контроля со стороны профессиональных специалистов, она будет абсолютно бесполезная.
