---
title: '«Волга-Щит»: Что такое ГБР!?'
date: 'Января 15, 2021'
excerpt: 'Многие люди, впервые столкнувшись с данным термином, не понимают, что такое ГБР. Аббревиатура ГБР дословно означает «Группа быстрого реагирования». Согласно национальному стандарту РФ ГОСТ Р 59044-2020:'
cover_image: '/images/news/069.png'
---

Многие люди, впервые столкнувшись с данным термином, не понимают, что такое ГБР. Аббревиатура ГБР дословно означает «Группа быстрого реагирования». Согласно национальному стандарту РФ ГОСТ Р 59044-2020:

        — ГБР должен состоять не менее чем из двух сотрудников охраны, которые должны быть вооружены служебным огнестрельным оружием из расчета не менее одного вооруженного охранника на группу, а также должны быть оснащены оборудованием, позволяющим передавать сигнал о ее месте нахождения (месте нахождения транспортного средства) в дежурное подразделение частной охранной организации с круглосуточным режимом работы в режиме реального времени.

        — Сотрудники охраны ГБР должны быть экипированы следующими специальными средствами:

        · бронежилет защитный;

        · шлем защитный;

        · наручники;

        · палка резиновая.

        — Старший охранник и охранники ГБР должны иметь при себе:

        · средства оперативной связи (радиосвязи), позволяющие в постоянном режиме обеспечивать связь с другими экипажами ГБР;

        · средства связи, позволяющие в постоянном режиме обеспечивать связь с дежурным подразделением частной охранной организации;

        · удостоверение частного охранника (у каждого охранника постоянно);

        · личную карточку охранника (работника частной охранной организации, у каждого охранника постоянно).

— Транспортные средства, предназначенные для передвижения ГБР, должны состоять на балансе соответствующей частной охранной организации и должны быть зарегистрированы за ней в органах внутренних дел, а также иметь специальную раскраску, информационные надписи и знаки, согласованные с органами внутренних дел в установленном порядке, которые должны включать в себя следующую информацию, изложенную на русском языке:

        · аббревиатура «ГБР» либо полное наименование «Группа быстрого реагирования» соответственно;

        · наименование частной охранной организации;

        · название города (населенного пункта), в котором зарегистрирована охранная организация;

        · телефон дежурного подразделения частной охранной организации с круглосуточным режимом работы, по которому имеется возможность незамедлительно связаться с оперативным дежурным, осуществляющим руководство работой ГБР.

        Транспортные средства, предназначенные для передвижения ГБР, следует оборудовать средствами видеофиксации, автоматически включающимися при запуске двигателя автомобиля и охватывающими полосу по направлению движения (через лобовое стекло).

        Современные частные охранные организации предоставляют ГБР как одну из услуг, которая входит в комплекс по обеспечению охраны различных объектов. ГБР в охранной системе представляют собой экипажи подготовленных, вооруженных и обученных сотрудников охраны, которые мгновенно выезжают по сигналу опасности на охраняемые объекты. Опытные сотрудники охраны владеют профессиональными знаниями и навыками для работы в ГБР, постоянно проходят переподготовку и повышение квалификации в ходе которых они совершенствуют уровень своего профессионализма по таким дисциплинам, как:

        - физическая и боевая подготовка;

        - правовая подготовка;

        - специфика работы подразделений оперативного реагирования на технические средства;

        - профессиональная психологическая подготовка;

        - медицина катастроф и пр.

        Чем занимается ГБР понять не трудно. Экипаж вооруженных «бойцов» совершает проверку помещения на наличие попыток взлома, устраняет опасность, а при необходимости – задерживает и обезвреживает преступников, передавая их в соответствующие органы правопорядка. Если на объекте нет контрольно-пропускного режима и не требуется постоянного нахождения персонала – пультовая охрана с выездом ГБР будет идеальной альтернативой физической охране, с точки зрения экономии и эффективности.

Сотрудники охраны ГБР имеют право на следующие действия:

        - задержание лиц, совершивших или планирующих противоправные действия, направленные на охраняемый объект;

        - использование огнестрельного и других видов оружия в случае возникновения угрозы здоровью и жизни клиента;

        - использование технических и других средств, которые не сказываются на жизнедеятельности, состоянии здоровья и не вредят окружающей среде.

        Почему стоит заказать комплексную охрану с ГБР?

        Современная система пультовой охраны предполагает установку на объекте необходимого оборудования, входящего в единую систему сигнализации для обеспечения полной безопасности помещения, имущества, учитывая все особенности охраны офисов, частных домов или предприятий. Как только сигнальная система срабатывает, на место сразу же выезжает ГБР для проверки, обнаружения и устранения опасности. О действиях ГБР на охраняемом объекте, о причине срабатывания, о принятых мерах по устранению тут же сообщается владельцу помещения, который может лично проконтролировать соблюдение безопасности собственного имущества через личный кабинет мобильного приложения. Мониторинг пожарной сигнализации с выводом на пульт централизованной охраны частной охранной организации также очень эффективно способствует раннему предотвращению пожаров на охраняемых объектах.

        Когда клиент уже понимает, что ГБР соответствует своему названию и как оперативно и слаженно работают сотрудники таких мобильных экипажей и мгновенно реагируют на опасность, ему становится спокойнее за сохранность собственных вещей, ценностей, жизнь и здоровье жильцов и сотрудников охраняемых помещений.

        Экономя и находясь в поиске дешевых охранных услуг, Заказчик находит другие частные охранные организации, руководители которых в погоне за прибылью довольно прохладно относятся к выполнению своих обязанностей. Конечно, со временем плохая работа охранников дает о себе знать и Заказчиков у таких фирм становится все меньше. Затем и сама организация терпит крах, но за время ее существования становится причиной многих проблем для Заказчика.

        К недобросовестным предприятиям относятся компании, не имеющие материально-технической базы, опыта и кадрового потенциала для оказания услуг надлежащего качества, уклоняющиеся от уплаты налогов, не способных оправдать ожидания Заказчика. В области Технической охраны эти нарушения могут выглядеть следующим образом:

        — В ГБР находится один сотрудник, часто даже не имеющий официального статуса охранника (без удостоверения охранника).

        — В ГБР нет оружия, что не позволяет говорить о надёжной охране от криминальных угроз в современном мире.

        — Сотрудники ГБР не имеют должной подготовки, вооружения и экипировки.

        — ГБР прибывает на объекты охраны с большим опозданием или не прибывает вовсе.

        — Значительная часть ЧОО фальсифицирует данные о количестве ГБР на линии, занимаясь, по сути, обманом Заказчика.

        Заказчик должен понимать, что разница может быть существенной не только в финансах, но и в качестве. Если охранная компания может предложить цену на свои услуги ниже рыночной, то это может означать только одно – «Это не охрана, а Вас просто «разводят» на деньги!». И, как правило, это плохо заканчивается для Заказчика. В принципе эти действия являются мошенническими, то же самое, что «таблетка от всех болезней», медицинский аппарат «от всех болезней» и т.д.

        Выбор частной охранной организации – это ответственное решение, от которого будет зависеть не только сохранность имущества или информации, но и безопасность людей. За рекомендацией в подборе охранной организации можно обратиться в региональные объединения в сфере охраны и безопасности, которые помогут Вам подобрать профессионала в своем деле.

        Обратившись к экспертам, Вы получите четкие рекомендации по охране Вашего бизнеса. Помните – охрана это комплекс мер, а именно технические и электронные средства защиты, а так же хорошая подготовка и профессиональный опыт сотрудников частной охранной организации, которая позволит обеспечить сохранность имущества и безопасность людей на территории любого охраняемого объекта, будь то магазин, супермаркет или торговый комплекс.

                Существует высказывание, что профессионализм приходит с опытом, а каждый руководитель хочет видеть возле себя профессионалов. Поэтому занимайтесь своим бизнесом, а безопасность доверьте настоящим профессионалам.

Публикация от 01.02.2021г.
