---
title: 'Из жизни ГБР Волга-щит'
date: 'Март 10, 2021'
excerpt: 'На одном из охраняемых объектов произошла сработка пожарной сигнализации. При незамедлительном прибытии на объект было обнаружено возгорание. Своими силами сотрудники ГБР смогли быстро устранить очаг возгорания, предотвратив значительный материальный вред охраняемому объекту. В таких случаях от быстроты реакции зависит не только сохранность имущества на вверенном объекте, но и жизни сотрудников и людей, присутствующих на территории.'
cover_image: '/images/news/070.png'
---

-  На одном из охраняемых объектов произошла сработка пожарной сигнализации. При незамедлительном прибытии на объект было обнаружено возгорание. Своими силами сотрудники ГБР смогли быстро устранить очаг возгорания, предотвратив значительный материальный вред охраняемому объекту. В таких случаях от быстроты реакции зависит не только сохранность имущества на вверенном объекте, но и жизни сотрудников и людей, присутствующих на территории.

-  Во время несения службы к сотрудникам ГБР «Волга-Щит» обратился гражданин с просьбой помочь задержать неизвестных молодых людей, которые нанесли ущерб его автомобилю и скрылись с места происшествия. Экипаж ГБР принял меры к задержанию, далее совместно с сотрудниками полиции, в рамках взаимодействия с УМВД Астраханской области, в ходе обследования близлежащей территории установили и задержали правонарушителей.

-  На пульт «Волга-Щит» поступил тревожный сигнал с охраняемого объекта. Незамедлительно на место выехала Группа быстрого реагирования «Волга-Щит». В одном из охраняемых магазинов группа молодых людей совершили открытое хищение чужого имущества, которое квалифицируется по ст. 161 УК «Грабеж». До приезда ГБР скрылись. На место происшествия были привлечены дополнительные экипажи ГБР и совместно произвели поисковые мероприятия, в ходе которых подозреваемые были задержаны ГБР «Волга-Щит» по горячим следам. Нарушители были опознаны и переданы для дальнейшего разбирательства сотрудникам территориального отдела полиции. Похищенное изъято и передано собственнику.
