---
title: 'В Москве состоялся II cъезд ФКЦ РОС'
date: 'Апрель 20, 2021'
excerpt: '15 апреля в Москве состоялся второй cъезд Общероссийского отраслевого объединения работодателей в сфере охраны и безопасности «Федеральный координационный центр руководителей охранных структур» — крупнейшей общественной организации, объединяющей в своих рядах более 740 частных охранных организации России.'
cover_image: '/images/news/071.webp'
---

15 апреля в Москве состоялся второй cъезд Общероссийского отраслевого объединения работодателей в сфере охраны и безопасности «Федеральный координационный центр руководителей охранных структур» — крупнейшей общественной организации, объединяющей в своих рядах более 740 частных охранных организации России.

В работе съезда приняли участие более 127 делегатов, представляющих практически все регионы Российской Федерации. В президиум Съезда вошли: депутат Государственной Думы Федерального собрания Российской Федерации, председатель комитета Государственной Думы по информационной политике, информационным технологиям и связи Александр Евсеевич Хинштейн, начальник Главного управления государственного контроля и лицензионно-разрешительной работы Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации Анатолий Анатольевич Маликов, заместитель начальника Главного управления государственного контроля и лицензионно-разрешительной работы Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации Константин Геннадьевич Пучков, начальник отдела надзора и контроля в сфере охраны труда — главный государственный инспектор труда Управления осуществления федерального надзора в сфере труда Федеральной службы по труду и занятости Арсений Васильевич Назаров, заместитель начальника отдела расследований Контрольно-финансового управления Федеральной антимонопольной службы Полина Геннадьевна Савина, заместитель начальника управления лицензионно-разрешительной работы Главного управления государственного контроля и лицензионно-разрешительной работы Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации Андрей Гарривич Аванесов и заместитель начальника отдела Управления контроля размещения государственного оборонного заказа Федеральной антимонопольной службы Светлана Васильевна Яковлева. По традиции, заложенной в 2017 году во время первого выездного совещания руководителей РООР ФКЦ РОС в Севастополе, работа съезда началась с вручения знамен наиболее отличившимся руководителям территориальных подразделений Объединения. Знамена были вручены РООР Москвы, Крыма, Севастополя, Краснодарского края, Воронежской, Московской, Новосибирской областей и Еврейской автономной области.

Также традиционно руководители частных охранных организаций – членов президиума ФКЦ РОС, которым в нынешнем году исполнилось 20 и 25 лет, были награждены памятными дипломами ГУЛРРиГК Росгвардии.

С основным докладом перед делегатами и гостями Съезда выступил Президент ФКЦ РОС Александр Михайлович Козлов. «Создавая 5 лет назад ФКЦ РОС именно в форме объединения работодателей, деятельность которого регулируется профильным законом, мы ставили перед собой главную задачу – создание оптимальных условий для экономического развития частных охранных организаций в России. Прошедшие пять лет полностью подтвердили, что решение о создании объединения работодателей – социально-ориентированной некоммерческой организации нами было сделано правильно. За это время мы вышли на понимание проблем, стоящих перед отраслью, и путей их решения, на которые до нас не выходило ни одно профессиональное объединение», — отметил Александр Михайлович.

Он особо подчеркнул, что то, как оценивается деятельность ФКЦ РОС регулятором, представителями федеральных органов исполнительной власти, подтверждает правильность выбранного Объединением пути. В результате работы ФКЦ РОС на площадке Общественной палаты России было введено в оборот понятие минимальной стоимости постовой охраны, рассчитанной на основе МРОТ с учетом налоговых отчислений, нормативов рабочего времени и т.д.

Логическим продолжением этой работы стали методические рекомендации Общественной палаты Российской Федерации по определению минимальной стоимости постовой охраны, которые были направлены руководителям всех субъектов России.

Указанные рекомендации легли в основу методики выявления частных охранных организаций, анализ деятельности которых позволяет предполагать наличие нарушений трудового, налогового и профильного законодательства. По инициативе ФКЦ РОС при Координационных советах Росгвардии созданы и активно ведут свою работу комиссии по качеству услуг, оказываемых частными охранными организациями.

«На сегодняшний день проведены десятки заседаний таких комиссий, и я не знаю ни одного случая, когда руководитель охранной организации смог бы объяснить, как при падении цены на торгах от 25 до 70 процентов можно работать, не нарушая закон», — подчеркнул Президент ФКЦ РОС.

Совершенно революционным, по мнению Александра Михайловича, результатом работы ФКЦ РОС в Общественной палате России стало принятие Постановления Правительства РФ от 8 мая 2020 г. № 645 «О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном на установление порядка определения начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), начальной цены единицы товара, работы, услуги при осуществлении закупок охранных услуг», в соответствии с которым Росгвардия наделена правом устанавливать метод формирования НМЦК при заключении государственных контрактов на закупку охранных услуг.

В развитие указанного Постановления директором Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации — главнокомандующим войсками национальной гвардии Российской Федерации Виктором Золотовым подписан приказ от 15.02.2021 г. №45, находящийся в настоящее время на регистрации в Минюсте, которым определяется порядок определения НМЦК при закупке охранных услуг. Так, согласно приказа минимальная стоимость суточного поста охраны составит сумму не менее 135 тыс. руб. в месяц. Приказом также предусмотрено применение повышающих коэффициентов при полном отсутствии понижающих.

Александр Козлов особо отметил, что деятельность ФКЦ РОС по взаимодействию с федеральными органами исполнительной власти вышла на такой уровень, когда ни один нормативно-правовой акт, касающийся частной охранной деятельности, не принимается без привлечения экспертов Объединения.

Значительная часть доклада Президента ФКЦ РОС была посвящена деятельности территориальных подразделений Объединения.

«Три года, прошедшие с первого съезда, показали, что только обращениями в надзорные органы проблемы охранной отрасли не решить. Крепкие, активно работающие и авторитетные региональные объединения работодателей – это мощный инструмент по очистке рынка охранных услуг от дельцов и предприятий-демпингеров», — заявил Александр Михайлович.

Активная работа по общественному контролю качества охранных услуг, оказываемых на объектах государственного заказа, также представляется Президенту ФКЦ РОС важным инструментом в избавлении охранной отрасли от недобросовестных организаций.

Активное развитие системы Национальных и профессиональных стандартов, по мнению Александра Козлова, также будет способствовать очищению рынка охранных услуг.

Завершая свой доклад, Александр Михайлович еще раз подчеркнул, что ФКЦ РОС находится на правильном пути, четко понимая стоящие перед Объединением задачи и пути их решения.

«В идеале мы должны выйти на уровень, когда государство посчитало бы возможным делегировать объединениям работодателей часть своих властных полномочий», — резюмировал он.

Принимая эстафету выступлений, Александр Хинштейн отметил непрерывно возрастающую роль и место частных охранных организаций в системе безопасности России.

«Максимально глубокое погружение частной охраны в общую систему охраны правопорядка и общественной безопасности – это вопрос не завтрашнего, а сегодняшнего дня. Законодательство в этой части дает достаточно широкие возможности, но и это не предел. Мы с коллегами из МВД и Росгвардии постоянно об этом говорим, понимая насколько важен имеющийся у частных охранных организаций потенциал, насколько важны ваши знания и возможности», — подчеркнул он.

Но законодательство все же требует корректировки. Говоря об этом, Александр Евсеевич выразил надежду, что в ближайшее время в Государственную Думу будут внесены два новых законопроекта, которые актуализируют существующее сегодня базовое законодательство в сфере частной охранной и детективной деятельности.

По словам Александра Евсеевича, в новом законе не появится чего-то сверхъестественного, но будут прописаны и закреплены те реалии, которые есть по факту в современной деятельности охранного сообщества, которые сложились на рынке. (Законопроект предполагает разрешить частным охранным организациям осуществление порядка 12 сопутствующих видов деятельности, открытие филиалы в регионах, заключение договоров субподряда и еще ряд «экономических» новелл.)

В заключении своего выступления Александр Хинштейн выразил признательность Президенту ФКЦ РОС Александру Козлову и директору НИЦ «Безопасность» Олегу Климочкину за существенный вклад в законотворческую деятельность. Он призвал делегатов и гостей съезда к активной и инициативной работе, заверив, что «здравые и разумные инициативы, которые возникают у охранного сообщества, всегда найдут поддержку и понимание».

Очередным докладчиком стал Президент группы «СТАРК Безопасность» Александр Гадалов, осветивший перед собравшимися тему проблемных вопросы при закупке охранных услуг для объектов, обеспечение безопасности которых финансируется за счет средств государственного и муниципального бюджетов.

Александр Викторович отметил, что, несмотря на заложенную с принятием федеральных законов 44-ФЗ и 223-ФЗ, задачу установления здоровой конкуренции на рынке охранных услуг в полной мере решить не удалось.

Несмотря на существование типового контракта, утвержденного Росгвардией, установленная на федеральном уровне обязанность по использованию типовых технических заданий и критериев отсутствует.

По мнению Александра Викторовича, изменить ситуацию могло бы использование при описании объекта закупки требований из документов национальной системы стандартизации. Решить вопрос можно путем закрепления в законе перечня документов, в соответствии с которыми будут установлены характеристики конкретной закупки.

Президент группы «СТАРК Безопасность» выразил уверенность, что в борьбе с недостоверными сведениями, предоставляемыми участниками закупок, могло бы помочь изменение регламента работы закупочных комиссий.

В ходе своего доклада Александр Викторович поделился с собравшимися опытом взаимодействия с Федеральной антимонопольной службой и решения вопросов исполнения заключенных контрактов и допретензионном урегулировании.

В рамках работы съезда также были представлены доклады:

«Общественный контроль как инструмент борьбы с демпингом, практика в деятельности территориального подразделения ФКЦ РОС». Докладчик: Ткачев Андрей Юрьевич – Председатель правления Ростовского регионального отраслевого объединения работодателей Федерального координационного центра руководителей охранных структур.

«Экспертная работа РООР ФКЦ РОС в составе комиссии по определению поставщиков Департамента по безопасности правительства Кемеровской области». Докладчик: Садовин Сергей Геннадьевич – Председатель правления Кузбасского регионального отраслевого объединения работодателей Федерального координационного центра руководителей охранных структур.

«Опыт взаимодействия территориального подразделения ФКЦ РОС с различными органами власти в интересах повышения качества охранных услуг и борьбы демпингом». Докладчик: Сапичев Анатолий Николаевич – Директор Общества с ограниченной ответственностью Частное Охранное Предприятие «РуссИнкасОхрана».

«О стандартизации в сфере охранной деятельности». Докладчик: Климочкин Олег Владимирович – Заместитель председателя Технического комитета по стандартизации «Антитеррористическая и охранная деятельность» (ТК 208) при Федеральном агентстве по техническому регулированию и метрологии, директор НИЦ «БЕЗОПАСНОСТЬ».

В рамках решения организационных вопросов делегатами съезда единогласно были продлены полномочия Александра Козлова на посту Президента ФКЦ РОС, избраны члены Президиума, состав ревизионной комиссии и комиссии по этике

Также делегатами съезда было поддержано решение Президиума ФКЦ РОС о создании в составе Объединения новых структурных подразделений — Комитета по общественным наградам в сфере частной охранной и детективной деятельности; Комитета по стандартизации и аккредитации; Комитета по пультовой охране; Комитета по охране объектов государственного заказа.

Указанные Комитеты возглавили:

Комитет по общественным наградам в сфере частной охранной и детективной деятельности в Российской Федерации – Козлов Александр Михайлович – Президент ФКЦ РОС;
Комитет по стандартизации и аккредитации – Покидов Юрий Васильевич – Вице-президент ФКЦ РОС;
Комитет по пультовой охране – Козеев Андрей Геннадьевич – Генеральный директор ООО ГП «Цербер», в ранге Вице-президента ФКЦ РОС;
Комитет по охране объектов государственного заказа – Гадалов Александр Викторович – Президент Группы «СТАРК Безопасность», в ранге Вице-президента ФКЦ РОС.
Основываясь на информации, представленной Председателем Татарстанского регионального отраслевого объединения работодателей в сфере охраны и безопасности «Федеральный координационный центр руководителей охранных структур» Андреем Николаевичем Мартьяновым, делегатами съезда было принято решение о проведении осенью текущего года региональной конференции руководителей РООР ФКЦ РОС в городе Казани.

Завершая протокольную часть мероприятия, Президент ФКЦ РОС представил собравшимся сигнальные экземпляры юбилейных наград, посвященных тридцатилетию частной детективной и охранной деятельности в России.

По итогам работы была принята резолюция съезда.

Традиционно гостям и делегатам съезда были представлены презентации официальных технических партнеров Объединения: ООО «Элеста», ООО «КАЛИБР» и ООО «Лардекс».

Источник: http://guardinfo.online/2021/04/20/v-moskve-sostoyalsya-ii-cezd-fkc-ros/
