---
title: '«Волга-Щит»: Комплексная безопасность сегодня - это ваше завтра!'
date: 'Апрель 25, 2020'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании сигнализации с охраняемого объекта (частный дом).'
cover_image: '/images/news/072.png'
---

На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании пожарной сигнализации с охраняемого объекта. В результате оперативного прибытия ГБР «Волга-Щит» было выявлено возгорание. Незамедлительно была вызвана пожарная служба, что позволило предотвратить материальный вред охраняемому объекту. Именно в таких случаях от быстроты реакции и профессиональным слаженным действиям зависит не только сохранность имущества на охраняемом объекте, но и жизни сотрудников и посетителей, присутствующих на территории.

Пожарная сигнализация – это базовый элемент в системе безопасности любого предприятия. На любом предприятии, в каждом офисе, даже в квартире и частном домовладении необходимо иметь такую систему. Это продиктовано как желанием владельца обезопасить свое имущество, жизнь и здоровье людей, так и государственными стандартами и нормативными актами МЧС. В целом пожарная сигнализация предназначена для выявления пожара на начальной стадии задымления/возгорания и передачи сигнала тревоги на пульт охраны.

Специалисты нашей компании профессионально и в короткие сроки осуществляют монтаж пожарной сигнализации в соответствии со всеми нормами принятыми МЧС с выводом на пульт охраны с онлайн мониторингом. При подписании договора на монтаж немаловажно оговорить и такую услугу, как обслуживание пожарной сигнализации. Это очень важный момент и им не следует пренебрегать. Можно поставить самую ультрасовременную пожарную систему, но без квалифицированного сервисного обслуживания и без вывода на пульт охраны частной охранной организации с онлайн мониторингом, она будет малоэффективна.
