---
title: '«Волга-Щит»: Комплексная безопасность сегодня - это ваше завтра!'
date: 'Июль 26, 2021'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании сигнализации с охраняемого объекта (частный дом).'
cover_image: '/images/news/074.png'
---

До того, как оказывается экстренная доврачебная помощь потерпевшему, во многом определяется дальнейшее состояние пострадавшего. Общим правилом является приоритет жизни и здоровья человека перед иными ценностями.

Сотрудники охраны при обучении проходят курс по оказанию первой медицинской помощи. Руководство «Волга-Щит» дополнительно проводят занятия по закреплению данных навыков, которые являются крайне важными и в последствии сохраняются в течение всей жизни. Ведь знание основ и алгоритмов оказания первой помощи помогает в экстренных ситуациях действовать уверенно и незамедлительно, что позволяет сохранить здоровье, а иногда и спасти жизнь.

В один из дней несения службы сотрудники ГБР «Волга-Щит» стали свидетелями ДТП. Водитель «ВАЗ-2114» сбил женщину, переходившую дорогу в неположенном месте. После этого выехал на встречную полосу движения и столкнулся с иномаркой. Сотрудники ГБР «Волга-Щит» первыми оказались на месте происшествия и оказали первую медицинскую помощь и вызвали экстренные службы – скорую помощь и полицию. В результате ДТП женщину госпитализировали с закрытой черепно-мозговой травмой, сотрясением головного мозга и переломом ноги.

«Волга-Щит» постоянно проводится работа по охране общественного порядка на территориях присутствия, за что сотрудники были неоднократно положительно отмечены за содействие в обеспечении общественной безопасности и высокий профессионализм.
В рамках взаимодействия с органами внутренних дел, сотрудники «Волга-Щит» нацелены на предотвращение и задержание по «горячим следам» правонарушителей на территории, прилегающей к охраняемым объектам. Неоднократно оказывалась помощь обратившимся гражданам, в том числе и за медицинской помощью.
