---
title: '«Волга-Щит»: Рекомендует'
date: 'Август 05, 2021'
excerpt: 'На пульт «Волга-Щит» поступило сообщение о срабатывании сигнализации с охраняемого объекта (частный дом).'
cover_image: '/images/news/075.png'
---

Самым распространённым устройством обеспечения безопасности является охранная сигнализация. Установка такого средства защиты выполняется на различных объектах народного хозяйства. Стандартная линия включает в себя датчики, приёмно-контрольную панель, устройства управления и оповещения. В зависимости от особенностей устанавливаемого охранного комплекса, сигнализация может комплектоваться дополнительными аксессуарами. Каждая защитная линия должна быть оснащена источником питания, в данном случае аккумулятором для сигнализации.

В наше непростое время все больше людей устанавливают приборы для охранно-пожарной сигнализации. Это совершенно не удивительно, поскольку она помогает защитить ваше помещение от многих бед. Сигнализация необходима и в квартире, и в загородном доме, и в офисе, и на производстве. В любом случае без нее вы не будете на сто процентов уверенными в том, что все ценные вещи будут в безопасности в ваше отсутствие. Но охранная и пожарная сигнализации не смогут полноценно функционировать без качественного аккумулятора.

В основном работа охранного устройства обеспечивается за счет подачи напряжения от бытовой электрической сети ~220 В. Но, кроме этого, большинство охранных систем рассчитаны и на работу от автономных источников питания, роль которых выполняет аккумулятор для сигнализации. Его наличие позволит сигнализации функционировать в то время, когда отсутствует подача питания от внешней сети, поддерживая тем самым постоянный контроль охраняемого объекта.

Учитывая широкий спектр возможных рабочих зон аккумулятор для охранной сигнализации должен поддерживать работу в различных климатических условиях. Источники резервного питания должны хорошо работать как при высоких, так и при низких температурах, чтобы гарантировать отказоустойчивую и непрерывную защиту объектов.

Следует учитывать то, что он должен выполнять не только роль автономного источника, но и в случае необходимости заменять основной источник питания. Это может потребоваться в тех случаях, когда злоумышленники преднамеренно повредили внешнюю систему питания, чтобы оставить устройства охраны неработоспособной. В таких ситуациях накопитель не просто выручит, а позволит сохранить объект неприступным для воров.

От качества аккумулятора и его возможности поддерживать сигнализацию в работоспособном состоянии зависит целостность имущества и безопасность людей. Приобретая аккумулятор для сигнализации, не стоит экономить и выбрать дешевые варианты источников питания – лучше остановить свой выбор на известных марках, которые хорошо зарекомендовали себя в процессе эксплуатации.

Наши рекомендации менять АКБ не реже чем раз в два года, а на ответственных объектах, по регламенту лучше раз в год.