---
title: 'Охрана дома и квартиры: Плюсы сигнализации'
date: 'Сеньтябрь 15, 2021'
excerpt: 'По статистике, более 52% квартирных краж в России совершается осенью и весной. На большинство из них преступники решаются спонтанно, без предварительной подготовки. Идут на «дело», когда хозяева находятся в отъезде или на работе. Поэтому каждый раз, покидая квартиру, помните: ваше имущество — в опасности!'
cover_image: '/images/news/076.png'
---

По статистике, более 52% квартирных краж в России совершается осенью и весной. На большинство из них преступники решаются спонтанно, без предварительной подготовки. Идут на «дело», когда хозяева находятся в отъезде или на работе. Поэтому каждый раз, покидая квартиру, помните: ваше имущество — в опасности!
Единственное действенное средство защиты от взломщиков – пультовая охрана. Если злоумышленник пытается пробраться в охраняемый частный дом или квартиру, в трети случаев его задерживает группа быстрого реагирования. В остальных случаях они успевают сбежать с места преступления до прибытия сотрудников ЧОП, не причинив имуществу своей жертвы существенного вреда.

Однако, 100% гарантии охранная сигнализация все-таки не даст: многое зависит от самих хозяев. Бывает, что они отлучаются и забывают ставить жилище на сигнализацию. В этом случае охрана будет бессильна. Поэтому нужно помнить: безопасность вашего жилища – это четкая работа охранного агентства плюс ваша бдительность.
Как охранять квартиру или частный дом правильно?

Какие технические средства будут эффективны и на чем можно сэкономить? Сначала давайте рассмотрим, каким образом злоумышленники могут проникнуть в квартиру или дом.

Взломом дверных запоров.

Поэтому в первую очередь нужно укреплять входы и выходы. Жителям первого и последнего этажей датчиком открытия входной двери не обойтись – вор может проникнуть через окно или балкон. Поэтому датчики разбития стекол – обязательны! Даже при наличии решеток.
Кроме сигнализации не поленитесь следовать следующим простым правилам:
⦁ Уходя из дома, закрывайте форточки и окна.
⦁ Не делитесь планами об отпуске в соцсетях. Вас читают не только друзья.
⦁ Уезжая в отпуск, попросите соседей забирать почту из вашего почтового ящика. Обилие корреспонденции – красноречивое свидетельство того, что в квартире никого нет
⦁ Попросите соседей в темное время суток включать свет в разных комнатах вашей квартиры. Воры будут знать, что в жилище присутствуют люди и побояться идти на риск
Конечно же, по эффективности эти меры не идут ни в какое сравнение с охранной сигнализацией и видеонаблюдением.
Охраняйте частный дом и квартиру грамотно, доверяйте профессионалам!
