---
title: 'Волга-Щит – мы ближе, чем вы думаете'
date: 'Ноябрь 25, 2021'
excerpt: 'На Пульт охраны «Волга-Щит» поступил сигнал тревоги. На одном из охраняемых объектов была попытка проникновения. Вовремя сработала охранная сигнализация. Своевременный, быстрый приезд сотрудников ГБР «Волга-Щит» пресёк планы злоумышленников, и они покинули место происшествия, не успев причинить ущерб.
Собственник, своевременно позаботился об охране своего имущества.'
cover_image: '/images/news/078.png'
---

На Пульт охраны «Волга-Щит» поступил сигнал тревоги. На одном из охраняемых объектов была попытка проникновения. Вовремя сработала охранная сигнализация. Своевременный, быстрый приезд сотрудников ГБР «Волга-Щит» пресёк планы злоумышленников, и они покинули место происшествия, не успев причинить ущерб.
Собственник, своевременно позаботился об охране своего имущества.

Часто владельцы охраняемого объекта пренебрегают предложениями по усилению технической укрепленности. Необходимо понимать, что техническая укрепленность объекта – это комплекс мер (рольставни, решетки, железные входные двери и т.д.), направленных на усиление строительных конструкций зданий, сооружений, помещений для обеспечения достаточного противодействия проникновению и другим преступным посягательствам на охраняемый объект.
Разумное сочетание элементов технической укрепленности и технических средств сигнализации позволяет значительно повысить безопасность охраняемого объекта, препятствуют совершению кражи «на рывок» и дают охранным организациям необходимый запас времени для прибытия экипажа группы быстрого реагирования.
Ведь охрана – это совокупность различных мер, направленных на предупреждение и своевременную защиту охраняемого объекта от внешних и внутренних угроз.
