---
title: '«Волга-Щит»: задержали нарушителя на месте преступления'
date: 'Март 30, 2022'
excerpt: '«Волга-Щит»: задержали нарушителя на месте преступления
На пульт «Волга-Щит» поступил сигнал охранной сигнализации с одного из магазинов области.
Незамедлительно на место выехала Группа быстрого реагирования «Волга-Щит». По прибытию на объект
были обнаружены следы несанкционированного проникновения.'
cover_image: '/images/news/079.jpg'
---

На пульт «Волга-Щит» поступил сигнал охранной сигнализации с одного из магазинов области.
Незамедлительно на место выехала Группа быстрого реагирования «Волга-Щит». По прибытию на объект
были обнаружены следы несанкционированного проникновения. Нарушитель был задержан ГБР «Волга-щит»
и передан для дальнейшего разбирательства сотрудникам территориального отдела полиции. Похищенное
изъято и передано собственнику. По данному факту возбужденно уголовное дело, ведется следствие.

Собственник, своевременно позаботился об охране своего имущества, и уверен в своей безопасности.
Чтобы установить сигнализацию на магазин, требуется не только опыт, но и наличие специальных
инструментов. Ведь вся процедура монтажа защитных систем для каждого объекта отличается. Отличия в
схеме для обустройства необходимы с целью увеличения общего уровня безопасности - при попытке взлома
у грабителей не должно быть возможности предугадать расположение датчиков или скрытых кабелей
коммуникаций. Несмотря на все старания злоумышленников изучить вопрос «как обойти сигнализацию в
магазине», любые возможности будут устранены. В таком случае залогом безопасности является обращение
за помощью к специализированным фирмам, которые занимаются частной охраной, обслуживанием и
установкой комплектов защитных систем от любых краж.
Главные преимущества обращения в специализированные охранные компании:
1.Высокое качество установки защиты;
2.Поиски индивидуальных решений;
3.Широкий выбор оборудования;
4.Наличие гарантии на проведенные работы;
5.Оригинальность и надежность противокражных систем;
6.Поддержка клиентов 24/7.
От правильности установки и профессионализма подключения охранных систем зависит безопасность
магазина в дальнейшем.
Поэтому любая экономия в данной сфере является неуместной и может привести к
неблагоприятным последствиям с материальными убытками для бизнеса.
Своевременная забота об охране Вашего имущества навсегда сохранит и
подарит Вам уверенность
в своей безопасности.
